# G12《贷款质量迁徙情况表》填报说明

**第一部分：引言**

本报表旨在收集填报机构贷款质量分类结果中各类贷款自年初至期末的迁徙变化情况以及不良贷款的分类上调及处置情况，全面反映贷款结构变化动态情况，用于对有关机构贷款质量和信用风险状况进行分析、评价和预测。

**第二部分：一般说明**

1．报表名称：贷款质量迁徙情况表

2．报表编码：

3．填报机构：政策性银行(含开发银行)、大型商业银行（含邮储银行）、股份制商业银行、城市商业银行、民营银行、农村商业银行、农村合作银行、农村信用合作社、村镇银行、贷款公司、外资法人银行、外国银行分行、企业集团财务公司、金融租赁公司、汽车金融公司、消费金融公司。

4．报送口径、频度及时间：法人汇总口径数据,月报第二批次（月后13日）。

5．报送方式：以电子报表形式报送国家金融监督管理总局。

6．数据单位：万元。

7．四舍五入要求：金额保留两位小数。

8．填报币种：本表要求以本外币合计人民币填报。银行业金融机构将外币折算为人民币时，应按照报告期末最后一天国家外汇管理局公布的人民币兑美元、欧元、日元和港币的基准汇价进行折算。美元、欧元、日元和港币等四种主要货币以外的其他货币对人民币的折算汇率，以报告期末最后一天美元对人民币的基准汇率与同一天上午9时国际外汇市场其他货币兑美元汇率套算确定。

**第三部分：具体说明**

本表所统计的各项贷款是指填报机构对借款人融出货币资金形成的资产。主要包括贷款、贸易融资、票据融资、融资租赁、从非金融机构买入返售资产、透支、各项垫款等。

本表分为贷款质量迁徙情况、年初不良贷款转为正常贷款情况和年初正常贷款转为不良贷款情况、年初不良贷款减少情况和本年不良贷款处置情况四部分。所反映的内容均为各项贷款的本金账面余额及其变动情况。

本表中外币贷款统一按照期末汇率进行填报（包括年初余额、迁徙变化、不良处置等多个部分内容）。

第一部分：贷款质量迁徙情况。反映各项贷款从年初到报告期期末两个时点的质量迁徙情况，即同一笔贷款年初质量五级分类的结果和期末质量五级分类的结果，并不要求统计报告期内的质量变化过程。例如，某笔贷款年初五级分类结果为关注类贷款，报告期内借款人经营状况发生改善，贷款五级分类结果上调为正常类贷款，而期末借款人经营状况又发生恶化，银行将其贷款五级分类结果调整为次级类，那么本表仅反映这笔贷款年初为关注类贷款和期末为次级类贷款的情况，期间由关注类贷款上调为正常类贷款、以及其后由正常类贷款下调至次级类贷款的变化不在本表反映。

贷款质量迁徙情况以单笔贷款为单位进行统计，分期偿还的贷款填报本笔贷款的全部剩余本金金额。

第二部分：年初正常贷款转不良贷款情况和年初不良贷款转正常贷款情况。年初正常贷款转不良贷款情况反映年初正常贷款（含正常类贷款和关注类贷款）向下迁徙为不良贷款部分。年初不良贷款转正常贷款情况反映年初不良贷款向上迁徙为正常贷款（包含正常类贷款和关注类贷款）部分。

将发生迁徙的贷款分为重组调整和非重组调整两类进行统计。重组调整是指历史上曾被重组调整过的贷款，重新由正常贷款转为不良贷款（或由不良贷款转为正常贷款）部分，非重组调整是指由正常贷款转为不良贷款（或由不良贷款转为正常贷款）部分中历史上未被重组调整过的贷款。

在报送本报表时，重组贷款是指借款人财务状况困难，无法遵守借款合同规定的时间表还款，逾期超过信贷管理政策规定的一定时间，还款情况已不正常，填报机构不得不对合同规定的还款条件进行修订，对借款人做出减让安排的贷款。重组贷款的减让，包括但不限于以下情况：

1．条款的调整，如利息或本金的减免、利率低于当前市场利率水平、暂停还本付息等；

2．按照信贷管理政策的规定，本来不能给予更长的还款期限，但由于减让安排，在承受额外信用风险的情况下，被迫同意延长还款期限；但是贷款按照现行利率进行延期，银行没有进行借款条件的减让，延期原因不是由于借款人财务困难，且不承受额外的风险，则贷款不属于重组贷款；

3．贷款全部或部分的偿还来源转变为从借款人那里取得的不动产、借款人对第三者应收款或者其他资产及权益；

4．重组也包括新的债务人更换旧的借款人，或增加新的债务人。重组贷款不论合同条款调整后是否签订新的合同或仅在原合同中进行修改，考虑其经济实质仍为同一贷款的连续变化，均应视为同一笔贷款进行填报。如某一客户借款到期后未能正常归还，银行将此笔贷款以新合同的形式继续确认，在填报贷款质量迁徙情况表时，应将其视为贷款重组，而不能填报为新增贷款。

第三部分：年初不良贷款减少情况。反映年初不良贷款的减少部分（即年初为贷款而在期末不再为贷款资产的部分）按减少方式分类的情况，包括转为正常贷款后贷款归还收回的现金、不良贷款处置收回的现金、以物抵贷、贷款核销以及其他资产收回等情况。

第四部分：本年不良贷款处置情况。主要反映报告机构报告期内次级类、可疑类、损失类贷款处置的总体情况及处置方式。本年不良贷款处置情况反映报告期间发生的不良贷款处置情况，要逐笔对不良贷款的处置前分类状态、年初形态，报告期内发生的处置方式同时分类填报。例如某笔贷款年初五级分类结果为正常类贷款，报告期内银行将其贷款五级分类结果最终调整为可疑类，并在报告期内通过贷款核销处置，则本表反映这笔贷款年初为正常类贷款，报告期内可疑类不良贷款处置（本年不良贷款处置情况可疑类贷款M列的1.期末余额、3.年初正常类贷款、12.贷款核销行同时填报）。

本表中正常类、关注类、次级类、可疑类和损失类贷款的定义以《贷款风险分类指引》、《商业银行金融资产风险分类办法》的相关要求为标准。不良贷款指次级类贷款、可疑类贷款与损失类贷款之和。

**（1）贷款质量迁徙情况部分（行：\[1\]-\[8\]；列：\[A\]-\[H\]）：**

\[1.期末余额\]：指报告期末报告机构各项贷款的五级分类情况。

\[2.本期增加\]：指报告机构年初至报告期末期间内新发放的，报告期末仍然未收回的贷款的五级分类情况。

\[3.正常类贷款\]、\[C\]：债务人能够履行合同，没有客观证据表明本金、利息或收益不能按时足额偿付。

\[4.关注类贷款\]、\[D\]：虽然存在一些可能对履行合同产生不利影响的因素，但债务人目前有能力偿付本金、利息或收益。

\[5.次级类贷款\]、\[E\]：债务人无法足额偿付本金、利息或收益，或金融资产已经发生信用减值。

\[6.可疑类贷款\]、\[F\]：债务人已经无法足额偿付本金、利息或收益，金融资产已发生显著信用减值。

\[7.损失类贷款\]、\[G\]：在采取所有可能的措施后，只能收回极少部分金融资产，或损失全部金融资产。

\[A\]年初余额：指年初报告机构各项贷款五级分类情况。

\[B\]本期减少：指报告机构年初的各项贷款以及年初以来新发放的贷款，在报告期末不为贷款资产的部分。贷款减少包括各机构年初贷款的正常收回和不良贷款通过处置收回现金、以物抵贷和不良贷款核销（含因贷款重组而减免的本金的核销处理）以及年初以来新发放并收回等情况。

\[3.C\]正常类贷款－正常类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为正常类的各项贷款，期末仍然为正常类贷款的部分。

\[3.D\]正常类贷款－关注类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为正常类的各项贷款，期末变成关注类贷款的部分。

\[3.E\]正常类贷款－次级类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为正常类的各项贷款，期末变成次级类贷款的部分。

\[3.F\]正常类贷款－可疑类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为正常类的各项贷款，期末变成可疑类贷款的部分。

\[3.G\]正常类贷款－损失类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为正常类的各项贷款，期末变成损失类贷款的部分。

\[4.C\]关注类贷款－正常类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为关注类的各项贷款，期末变成正常类贷款的部分。

\[4.D\]关注类贷款－关注类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为关注类的各项贷款，期末仍然为关注类贷款的部分。

\[4.E\]关注类贷款－次级类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为关注类的各项贷款，期末变成次级类贷款的部分。

\[4.F\]关注类贷款－可疑类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为关注类的各项贷款，期末变成可疑类贷款的部分。

\[4.G\]关注类贷款－损失类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为关注类的各项贷款，期末变成损失类贷款的部分。

\[5.C\]次级类贷款－正常类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为次级类的各项贷款，期末变成正常类贷款的部分。

\[5.D\]次级类贷款－关注类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为次级类的各项贷款，期末变成关注类贷款的部分。

\[5.E\]次级类贷款－次级类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为次级类的各项贷款，期末仍然为次级类贷款的部分。

\[5.F\]次级类贷款－可疑类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为次级类的各项贷款，期末变成可疑类贷款的部分。

\[5.G\]次级类贷款－损失类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为次级类的各项贷款，期末变成损失类贷款的部分。

\[6.C\]可疑类贷款－正常类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为可疑类的各项贷款，期末变成正常类贷款的部分。

\[6.D\]可疑类贷款－关注类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为可疑类的各项贷款，期末变成关注类贷款的部分。

\[6.E\]可疑类贷款－次级类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为可疑类的各项贷款，期末变成次级类贷款的部分。

\[6.F\]可疑类贷款－可疑类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为可疑类的各项贷款，期末仍然为可疑类贷款的部分。

\[6.G\]可疑类贷款－损失类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为可疑类的各项贷款，期末变成损失类贷款的部分。

\[7.C\]损失类贷款－正常类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为损失类的各项贷款，期末变成正常类贷款的部分。

\[7.D\]损失类贷款－关注类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为损失类的各项贷款，期末变成关注类贷款的部分。

\[7.E\]损失类贷款－次级类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为损失类的各项贷款，期末变成次级类贷款的部分。

\[7.F\]损失类贷款－可疑类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为损失类的各项贷款，期末变成可疑类贷款的部分。

\[7.G\]损失类贷款－损失类贷款：指年初贷款质量五级分类结果为损失类的各项贷款，期末仍然为损失类贷款的部分。

例：假设A商业银行年初各项贷款余额为655.75亿元，其中正常类贷款597.45亿元、关注类贷款24.71亿元、次级类贷款15.46亿元、可疑类贷款13.39亿元、损失类贷款4.74亿元；

年初五级分类为正常类的597.45亿元贷款，报告期内共收回或处置了47.22亿元，期末五级分类仍然为正常类的贷款481.45亿元、变成关注类的贷款62.45亿元、变成次级类的贷款5.67亿元、变成可疑类的贷款0.55亿元、变成损失类的贷款0.11亿元；

年初五级分类为关注类的24.71亿元贷款，报告期内共收回或处置了0.11亿元，期末五级分类变成正常类的贷款2.55亿元、仍然为关注类的贷款18.99亿元、变成次级类的贷款2.34亿元、变成可疑类的贷款0.70亿元、变成损失类的贷款0.03亿元；

年初五级分类为次级类的15.46亿元贷款，报告期内共收回或处置了0.22亿元，期末五级分类变成正常类的贷款0.27亿元、变成关注类的贷款1.07亿元、仍然为次级类的贷款12.83亿元、变成可疑类的贷款1.04亿元、变成损失类的贷款0.02亿元；

年初五级分类为可疑类的13.39亿元贷款，报告期内共收回或处置了0.08亿元，期末五级分类变成正常类的贷款0.04亿元、变成关注类的贷款0.31亿元、变成次级类的贷款0.43亿元、仍然为可疑类的贷款10.64亿元、变成损失类的贷款1.89亿元；

年初五级分类为损失类的4.74亿元贷款，报告期内没有收回或处置，期末五级分类变成关注类的贷款0.10亿元、变成次级类的贷款0.10亿元、变成可疑类的贷款0.49亿元、仍然为损失类的贷款4.05亿元；

报告期内新发放但期末已经收回的贷款为20.3亿元，期末尚未收回的各项贷款143.14亿元，这部分贷款期末分类为正常类的贷款138.04亿元、关注类的贷款0.38亿元、次级类的贷款0.29亿元、可疑类的贷款4.02亿元、损失类的贷款0.41亿元；

A商业银行期末各项贷款余额为751.26亿元，其中正常类贷款622.35亿元、关注类贷款83.30亿元、次级类贷款21.65亿元、可疑类贷款17.44亿元、损失类贷款6.52亿元。

则A商业银行贷款质量迁徙情况如下：

<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col style="width: 3%" />
<col style="width: 17%" />
<col style="width: 9%" />
<col style="width: 9%" />
<col style="width: 9%" />
<col style="width: 9%" />
<col style="width: 9%" />
<col style="width: 9%" />
<col style="width: 9%" />
<col style="width: 9%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"></td>
<td style="text-align: center;"></td>
<td style="text-align: center;">A</td>
<td style="text-align: center;">B</td>
<td style="text-align: center;">C</td>
<td style="text-align: center;">D</td>
<td style="text-align: center;">E</td>
<td style="text-align: center;">F</td>
<td style="text-align: center;">G</td>
<td style="text-align: center;">H</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"></td>
<td style="text-align: center;"></td>
<td style="text-align: center;"><p>年初</p>
<p>余额</p></td>
<td style="text-align: center;"><p>本期</p>
<p>减少</p></td>
<td style="text-align: center;"><p>正常类</p>
<p>贷款</p></td>
<td style="text-align: center;"><p>关注类</p>
<p>贷款</p></td>
<td style="text-align: center;"><p>次级类</p>
<p>贷款</p></td>
<td style="text-align: center;"><p>可疑类</p>
<p>贷款</p></td>
<td style="text-align: center;"><p>损失类</p>
<p>贷款</p></td>
<td style="text-align: center;">合计</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">1</td>
<td style="text-align: center;">1.期末余额</td>
<td style="text-align: right;"></td>
<td style="text-align: right;"></td>
<td style="text-align: right;">622.35</td>
<td style="text-align: right;">83.30</td>
<td style="text-align: right;">21.65</td>
<td style="text-align: right;">17.44</td>
<td style="text-align: right;">6.52</td>
<td style="text-align: right;">751.26</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">2</td>
<td style="text-align: center;">2.本年增加</td>
<td style="text-align: right;"></td>
<td style="text-align: right;">20.3</td>
<td style="text-align: right;">138.04</td>
<td style="text-align: right;">0.38</td>
<td style="text-align: right;">0.29</td>
<td style="text-align: right;">4.02</td>
<td style="text-align: right;">0.41</td>
<td style="text-align: right;">143.14</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">3</td>
<td style="text-align: center;">3.正常类贷款</td>
<td style="text-align: right;">597.45</td>
<td style="text-align: right;">47.22</td>
<td style="text-align: right;">481.45</td>
<td style="text-align: right;">62.45</td>
<td style="text-align: right;">5.67</td>
<td style="text-align: right;">0.55</td>
<td style="text-align: right;">0.11</td>
<td style="text-align: right;"></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">4</td>
<td style="text-align: center;">4.关注类贷款</td>
<td style="text-align: right;">24.71</td>
<td style="text-align: right;">0.11</td>
<td style="text-align: right;">2.55</td>
<td style="text-align: right;">18.99</td>
<td style="text-align: right;">2.34</td>
<td style="text-align: right;">0.70</td>
<td style="text-align: right;">0.03</td>
<td style="text-align: right;"></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">5</td>
<td style="text-align: center;">5.次级类贷款</td>
<td style="text-align: right;">15.46</td>
<td style="text-align: right;">0.22</td>
<td style="text-align: right;">0.27</td>
<td style="text-align: right;">1.07</td>
<td style="text-align: right;">12.83</td>
<td style="text-align: right;">1.04</td>
<td style="text-align: right;">0.02</td>
<td style="text-align: right;"></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">6</td>
<td style="text-align: center;">6.可疑类贷款</td>
<td style="text-align: right;">13.39</td>
<td style="text-align: right;">0.08</td>
<td style="text-align: right;">0.04</td>
<td style="text-align: right;">0.31</td>
<td style="text-align: right;">0.43</td>
<td style="text-align: right;">10.64</td>
<td style="text-align: right;">1.89</td>
<td style="text-align: right;"></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">7</td>
<td style="text-align: center;">7.损失类贷款</td>
<td style="text-align: right;">4.74</td>
<td style="text-align: right;">0.00</td>
<td style="text-align: right;">0.00</td>
<td style="text-align: right;">0.10</td>
<td style="text-align: right;">0.10</td>
<td style="text-align: right;">0.49</td>
<td style="text-align: right;">4.05</td>
<td style="text-align: right;"></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">8</td>
<td style="text-align: center;">8.合计</td>
<td style="text-align: right;">655.75</td>
<td style="text-align: right;">47.63</td>
<td style="text-align: right;"></td>
<td style="text-align: right;"></td>
<td style="text-align: right;"></td>
<td style="text-align: right;"></td>
<td style="text-align: right;"></td>
<td style="text-align: right;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>

**（2）年初正常贷款转为不良贷款和年初不良贷款转为正常贷款情况部分**（行：\[2\]-\[9\]；列：\[I\]-\[K\]）：

\[2.本期增加\]：填报年初分类为正常类贷款或关注类贷款，在报告期内曾下迁为不良贷款，而在期末又上迁为正常类或关注类贷款的变化情况，包括重组调整（历史上曾被重组调整）或非重组调整（历史上未曾被重组调整）。

\[3．正常类贷款\]：填报年初分类为正常类贷款，而在期末分类为不良贷款的变化情况及原因，包括重组调整（历史上曾被重组调整）或非重组调整（历史上未曾被重组调整）。

\[4．关注类贷款\]：填报年初分类为关注类贷款，而在期末分类为不良贷款的变化情况及原因，包括重组调整（历史上曾被重组调整）或非重组调整（历史上未曾被重组调整）。

\[5．次级类贷款\]：填报年初分类为次级类贷款，而在期末分类为正常类或关注类贷款的变化情况及原因，包括重组调整或非重组调整。

\[6．可疑类贷款\]：填报年初分类为可疑类贷款，而在期末分类为正常类或关注类贷款的变化情况及原因，包括重组调整或非重组调整。

\[7．损失类贷款\]：填报年初分类为损失类贷款，而在期末分类为正常类或关注类贷款的变化情况及原因，包括重组调整或非重组调整。

\[8．合计\]：填报年初分类为不良贷款，而在期末分类为正常类或关注类贷款的变化情况及原因，包括重组调整或非重组调整。

\[9.重组上调\]：填报不良贷款通过重组方式上调为正常贷款的总额，包括年初分类为不良贷款而期末为正常贷款情况和年初分类为正常贷款报告期内曾下迁为不良期末重回正常贷款的情况

\[I\]年初不良贷款转为正常贷款的总额：分别填报年初分类为次级类、可疑类和损失类的贷款中，期末分类为正常贷款的金额。

\[J\]重组调整：包括不良贷款（不良类、可疑类、损失类）重组调整和正常贷款（正常类、关注类）重组调整。

不良贷款重组调整是指由于借款人财务状况恶化或无力还款而由填报机构对合同条款做出调整（一般包括：贷款展期、借新还旧、减免利息、减免部分本金、调整还款方式、改善抵押品、改变担保条件等），依照有关规定在观察期后将贷款分类由不良上调至正常的贷款金额。本项目仅统计因贷款重组而造成的实际上调贷款额，例如：当某笔贷款因减免部分本金的原因，获得贷款分类等级的上调，则仅统计扣除减免本金后的实际上调部分。要注意的是，对于进行了贷款重组，但没有造成该笔贷款分类出现调整或分类仅在三类不良贷款之间进行调整的情况，不在本项目统计。

正常贷款重组调整是指在历史上曾被重组调整的情况下，正常贷款的分类结果期末下调至不良贷款的情况。

\[K\]非重组调整：包括不良贷款（不良类、可疑类、损失类）非重组调整和正常贷款（正常类、关注类）非重组调整。

不良贷款非重组调整是指由于借款人、担保人财务状况发生好转等因素，在未改变原有贷款条件的情况下，不良贷款的分类结果期末上调至正常类或关注类的情况。

正常贷款非重组调整是指在历史上未曾被重组调整的情况下，正常贷款的分类结果期末下调至不良贷款的情况。

**（3）年初不良贷款减少情况（行：\[10\]-\[14\]；列：\[B\]）：**

\[10.收回现金\]：填报年初的不良贷款（含次级类、可疑类和损失类贷款，下同），报告期内以现金（含银行存款等形式收的现金类资产，\[11\]和\[12\]中相同）的方式收回的金额，本项目填报实际收回现金额，包括不良贷款转为正常贷款后的现金收回和不良贷款处置的现金收回。

\[10.1转为正常后归还\]：填报年初为不良贷款，在年初至报告期末由于借款人、担保人财务状况发生好转等因素调整为正常贷款后，以现金方式收回的金额，不包括年初正常贷款的本金归还。

\[10.2不良贷款处置\]：填报年初为不良贷款，在年初至报告期末通过处置收回现金的金额，比如填报机构从不良贷款债务人处直接收回的贷款本金金额，或通过不良贷款批量转让所获得的现金余额，不包括以物抵债资产变现收回的现金。本项目(10.2B)不包括年初正常贷款在报告期内由于借款人经营情况等发生变化，分类调为不良贷款后，填报机构进行处置而收回的现金。

"不良贷款转为正常贷款后的现金收回"和"不良贷款处置的现金收回"的区别在于：银行收回现金时贷款的分类，即收回时，贷款分类为正常贷款则填报为\[10.1转为正常后归还\]，反之(即收回时，贷款分类为不良贷款)填报为\[10.2不良贷款处置\]。

\[10.2.1对外转让收回现金\]：填报年初为不良贷款，在年初至报告期末通过不良贷款对外转让所收回现金的金额，包括不良贷款批量转让、单户转让和个人贷款批量转让。

\[10.2.1.1其中：个贷批量转让收回现金\]：指按照《关于开展不良贷款转让试点工作的通知》的相关要求，开展的个人不良贷款批量转让所收回的现金。

\[10.2.1.2其中：单户转让收回现金\]：指按照《关于开展不良贷款转让试点工作的通知》的相关要求，开展的单户对公不良贷款转让所收回的现金。

\[11.以物抵债\]：填报年初为不良贷款，在年初至报告期末填报机构进行处置，为保全债权，"以物抵债"方式处置的贷款本金的金额。以物抵债是指银行的债权到期，但债务人无法用货币资金偿还债务，或债权虽未到期，但债务人已出现严重经营问题或其他足以严重影响债务人按时足额用货币资金偿还债务，或当债务人完全丧失清偿能力时，担保人也无力以货币资金代为偿还债务，经银行与债务人、担保人或第三人协商同意，或经人民法院、仲裁机构依法裁决，债务人、担保人或第三人以实物资产或财产权利作价抵偿银行债权的行为。要注意的是，本项目仅反映银行已经取得所有权或处置权，并已经由贷款转为待处理抵债资产或其他表内资产的贷款账面金额。

\[11.1.以股抵债\]：指在以物抵债中，没有实施机构参与的情况下，将银行债权直接转为债务人或第三方股权的情况。

\[12.贷款核销\]：填报年初为不良贷款，在年初至报告期末填报机构实际核销的金额。已核销的贷款由于各种原因又有收回时应相应调减贷款核销金额，并将调整部分增加至"收回现金"等项目。贷款重组时减免的本金按通常会计处理方式在本项目填报。

\[12.1对外转让损失核销\]:填报年初为不良贷款，在年初至报告期末填报机构在对外转让过程中所实际核销的部分，包括不良贷款批量转让、单户转让和个人贷款批量转让。比如年初有100万的不良贷款，通过批量转让收回30万现金，剩余损失的70万通过拨备进行核销，则\[10,2.1B\]计入30万，\[12.1B\]计入70万。

\[12.1.1其中：个人批量转让损失核销\]：指按照《关于开展不良贷款转让试点工作的通知》的相关要求，开展的个人不良贷款批量转让过程中实际核销的部分。

\[12.1.2其中：单户转让损失核销\]：指按照《关于开展不良贷款转让试点工作的通知》的相关要求，开展的单户对公不良贷款转让过程中实际核销的部分。

\[13.其他\]：填报年初为不良贷款，在年初至报告期末进行处置，除收回现金、以物抵贷、贷款核销等方式外，以其他方式减少的不良贷款金额，如政策性债转股等。如果在贷款批量转让过程中出现的损失未使用拨备进行核销，而是直接以损失计入利润表，那么该部分应在此项填报。

对于多笔贷款捆绑处置时，不能明确区分处置所获得的资产或核销金额对应哪笔贷款的情况下，可按贷款本金的比例权重分配处置结果，也可由各机构根据实际情况自行确定。例如：将一笔60万元贷款和40万元贷款一并进行处置，共收回抵债资产80万元、现金20万元，如采用比例权重分配方法，则按60万元贷款处置收回抵债资产48万元、现金12万元，40万元贷款处置收回抵债资产32万元、现金8万元进行填报。

对于不良贷款处置中收回的资产，不能明确抵减贷款本金或利息的情况下，优先抵偿贷款本金金额。

附注

\[14.不良贷款对外转让总额\]：在年初至报告期末以对外转让形式所处置的贷款总额，包括批量转让、单户转让、个人贷款批量转让。批量转让是按照《金融企业不良贷款批量转让管理办法》（财金\[2012\]6号）规定，金融企业对一定规模的不良资产进行组包，定向转让的行为。单户转让指按照《关于开展不良贷款转让试点工作的通知》的相关要求，开展的单户对公不良贷款转让。个人贷款批量转让指按照《关于开展不良贷款转让试点工作的通知》的相关要求，开展的个人不良贷款批量转让。

\[15.不良资产处置总额\]：不良资产指填报机构承担违约风险的表内资产，包括但不限于债券、其他投资、同业资产等,参考《商业银行金融资产风险分类办法》（中国银行保险监督管理委员会 中国人民银行令2023年第1号），划分为次级、可疑、损失的三类资产（合称为不良资产）。15.B填报年初至报告期末累计处置的不良资产总金额，处置方式包括但不限于收回现金、以物抵债、贷款核销、重组上调等。L、M、N列分别填报次级、可疑、损失的三类资产处置情况。

\[15.1不良贷款处置总额\]：年初至报告期末累计处置的不良贷款总金额，为自动计算项，等于15.1B=1.L+1.M+1.N。

<span class="mark">\[15.1.1其中：个人不良贷款处置总额\]：年初至报告期末累计处置的个人贷款（含个人经营性贷款）不良贷款总金额。</span>

\[15.2债券处置总额\]：业务定义同G31\[1.债券投资合计\]，参考《商业银行金融资产风险分类办法》（中国银行保险监督管理委员会 中国人民银行令2023年第1号），划分为次级、可疑、损失的三类资产（合称为不良资产）。15.2B填报年初至报告期末累计处置总金额，处置方式包括但不限于收回现金、以物抵债、贷款核销、重组上调等。L、M、N列分别填报次级、可疑、损失的三类资产处置情况。

\[15.3资管产品处置总额\]：业务定义同G31\[5.资产管理产品合计\]，风险分类及该行填报方法同上。

\[15.4其他债权融资类产品处置总额\]：业务定义同G31\[6.其他债权融资类产品\]，风险分类及该行填报方法同上。

**（4）本年不良贷款处置情况部分（行：\[1\]-\[14\]；列：\[L\]-\[N\]）：**

本部分不良贷款处置方式包括：收回现金（不包括转为正常后归还）、以物抵债、贷款核销和其它。

\[L\]：次级类贷款：指年初至期末处置的次级类贷款数量。对于本年新发放贷款，报告期内转为次级类贷款，并完成处置的不良贷款金额填入第\[2\]行；对于年初为正常类贷款、关注类贷款、次级类贷款、可疑类贷款和损失类贷款，报告期内为次级类贷款，并完成处置的不良贷款金额分别填入第\[3\]至\[7\]行。报告期内为次级类贷款（包含年初及报告期内下迁的）期末重组上调为正常贷款的金额填入第\[9\]行。年初至期末处置的次级类贷款按处置方式划分为收回现金（不包括转为正常后归还）、以物抵债、贷款核销和其它，分别填入\[10.2\]至\[13\]行。年初至期末以对外转让形式处置的次级类贷款总额填入附注\[14.\]行，其中收回现金的部分和损失核销的部分分别填入\[10.2.1\]和\[12.1\]行，未核销而直接计入利润表的损失填入\[13\]行。

\[M\]：可疑类贷款：指年初至期末处置的可疑类贷款数量。对于本年新发放贷款，报告期内转为可疑类贷款，并完成处置的不良贷款金额填入第\[2\]行；对于年初为正常类贷款、关注类贷款、次级类贷款、可疑类贷款和损失类贷款，报告期内为可疑类贷款，并完成处置的不良贷款金额分别填入第\[3\]至\[7\]行。报告期内为可疑类贷款（包含年初及报告期内下迁的）期末重组上调为正常贷款的金额填入第\[9\]行。年初至期末处置的可疑贷款按处置方式划分为收回现金（不包括转为正常后归还）、以物抵债、贷款核销和其它，分别填入\[10.2\]至\[13\]行。年初至期末以对外转让形式处置的可疑类贷款总额填入附注\[14.\]行，其中收回现金的部分和损失核销的部分分别填入\[10.2.1\]和\[12.1\]行，未核销而直接计入利润表的损失填入\[13\]行。

\[N\]：损失类贷款：指年初至期末处置的损失类贷款数量。对于本年新发放贷款，报告期内转为损失类贷款，并完成处置的不良贷款金额填入第\[2\]行；对于年初为正常类贷款、关注类贷款、次级类贷款、可疑类贷款和损失类贷款，报告期内为损失类贷款，并完成处置的不良贷款金额分别填入第\[3\]至\[7\]行。报告期内为损失类贷款（包含年初及报告期内下迁的）期末重组上调为正常贷款的金额填入第\[9\]行。年初至期末处置的损失类贷款按处置方式划分为收回现金（不包括转为正常后归还）、以物抵债、贷款核销和其它，分别填入\[10.2\]至\[13\]行。年初至期末以对外转让形式处置的损失类贷款总额填入附注\[14.\]行，其中收回现金的部分和损失核销的部分分别填入\[10.2.1\]和\[12.1\]行，未核销而直接计入利润表的损失填入\[13\]行。

**第四部分：核对关系**

（1）表内核对关系

\[1.\]=\[2.\]+\[3.\]+\[4.\]+\[5.\]+\[6.\]+\[7.\]，适用于\[C\]、\[D\]、\[E\]、\[F\]和\[G\]列

\[1.\]=\[2.\]+\[3.\]+\[4.\]+\[5.\]+\[6.\]+\[7.\]+\[9.\],适用于\[L\]、\[M\]和\[N\]列

\[8.\]=\[3.\]+\[4.\]+\[5.\]+\[6.\]+\[7.\]，适用于\[A\]和\[B\]列

\[8.\]=\[5.\]+\[6.\]+\[7.\]，适用于\[I\]、\[J\]和\[K\]列

\[9.\]=\[8.\]+\[2.\],适用于\[J\]列

\[10.2.1\]≤\[10.2\]，适用于\[B\]、\[L\]、\[M\]、\[N\]列

\[12.1\]≤\[12\]，适用于\[B\]、\[L\]、\[M\]、\[N\]列

\[14\]≥\[10.2.1\]+\[12.1\],适用于\[B\]、\[L\]、\[M\]、\[N\]列。

\[A\]=\[B\]+\[C\]+\[D\]+\[E\]+\[F\]+\[G\]，适用于\[3\]、\[4\]、\[5\]、\[6\]、和\[7\]行

\[H\]=\[C\]+\[D\]+\[E\]+\[F\]+\[G\]，适用于\[1\]和\[2\]行

\[I\]=\[E\]+\[F\]+\[G\]=\[J\]+\[K\]，适用于\[3\]和\[4\]行

\[I\]=\[C\]+\[D\]=\[J\]+\[K\]，适用于\[5\]、\[6\]和\[7\]行

\[5.B\]+\[6.B\]+\[7.B\]=\[10.B\]+\[11.B\]+\[12.B\]+\[13.B\]

\[9.J\]=\[9.L\]+\[9.M\]+\[9.N\]

\[10.B\]=\[10.1B\]+\[10.2B\]

\[10.2B\]+\[11.B\]+\[12.B\]+\[13.B\]=\[5.L\]+\[5.M\]+\[5.N\]+\[6.L\]+\[6.M\]+\[6.N\]+\[7.L\]+\[7.M\]+\[7.N\]

\[1.L\]=\[9.L\]+\[10.2L\]+\[11.L\]+\[12.L\]+\[13.L\]

\[1.M\]=\[9.M\]+\[10.2M\]+\[11.M\]+\[12.M\]+\[13.M\]

\[1.N\]=\[9.N\]+\[10.2N\]+\[11.N\]+\[12.N\]+\[13.N\]

\[10.2B\]≤ \[10.2L\]+\[10.2M\]+\[10.2N\]

\[10.2.1B\]≤ \[10.2.1L\]+\[10.2.1M\]+\[10.2.1N\]

\[11.B\]≤ \[11.L\]+\[11.M\]+\[11.N\]

\[12.B\]≤ \[12.L\]+\[12.M\]+\[12.N\]

\[12.1B\]≤ \[12.1L\]+\[12.1M\]+\[12.1N\]

\[13.B\]≤ \[13.L\]+\[13.M\]+\[13.N\]

\[14.B\]≤ \[14.L\]+\[14.M\]+\[14.N\]

\[15.1B\]=\[1.L\]+\[1.M\]+\[1.N\]

\[15.1\]+\[15.2\]+\[15.3\]+\[15.4\]≤\[15.\],适用于B、L、M、N列

B=L+M+N,适用于\[15.\]、\[15.2\]、\[15.3\]、\[15.4\]

表中阴影部分不填报数据。

（2）表间校验关系

\[1.C\]=G11\_II\_\[1.C\]

\[1.D\]=G11\_II\_\[1.D\]

\[1.E\]=G11\_II\_\[1.F\]

\[1.F\]=G11\_II\_\[1.G\]

\[1.G\]=G11\_II\_\[1.H\]

\[1.H\]=G11\_II\_\[1.A\]

\[12.L\]+\[12.M\]+\[12.N\]=G03\[1.C\]+G03\[1.D\]

**第五部分：案例及参考答案（一）**

（注：本案例仅供参考，文中机构及数据均为虚拟）

（一）、基本情况

1．千禧商业银行

千禧商业银行为国内一家股份制商业银行。2000年成立，并于2002年起在全行实施贷款五级分类制度。

2．贷款五级分类情况

单位：万元

<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col style="width: 32%" />
<col style="width: 34%" />
<col style="width: 32%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;">项 目</td>
<td style="text-align: center;">2003年12月31日</td>
<td style="text-align: center;">2004年12月31日</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">正常类贷款</td>
<td style="text-align: center;">800</td>
<td style="text-align: center;">1290</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">关注类贷款</td>
<td style="text-align: center;">200</td>
<td style="text-align: center;">510</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">次级类贷款</td>
<td style="text-align: center;">400</td>
<td style="text-align: center;">50</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">可疑类贷款</td>
<td style="text-align: center;">120</td>
<td style="text-align: center;">0</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">损失类贷款</td>
<td style="text-align: center;">50</td>
<td style="text-align: center;">0</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><strong>贷款总计</strong></td>
<td style="text-align: center;"><strong>1570</strong></td>
<td style="text-align: center;"><strong>1850</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>

3．贷款明细情况

（1）借款人：全盛机械厂，年初账面贷款450万元，分类为正常类，期末仍为正常类贷款。

（2）借款人：圆红贸易集团，年初账面贷款300万元，分类为正常类，报告期内收回。

（3）借款人：宏宇购物中心，报告期内新发放贷款800万元，期末分类为正常类贷款。

（4）借款人：正雁科技集团，报告期内新发放贷款300万元，随后企业状况恶化，分类为次级类，后进行贷款重组，经观察期后，期末调整为关注类贷款。

（5）借款人：永华餐厅，年初账面贷款为150万元，分类为次级类，报告期内企业状况好转，期末分类上调为关注类。

（6）借款人：晓君花卉公司，年初账面贷款150万元，分类为次级类，期告期内公司业务状况好转，分类调整为正常类，并收回全部贷款本息。

（7）借款人：威东娱乐城，年初账面贷款为50万元，分类为损失类，报告期内进行贷款核销，随后该公司破产清算，收回现金5万元。

（8）借款人：凉岭冰箱厂，年初账面贷款100万元，分类为次级类贷款，后企业经营状况恶化，分类调整为可疑类。报告期进行不良贷款处置，收回抵债20万元的资产，并核销贷款80万元。六个月后拍卖收回的抵债资产，收回现金15万元。

（9）借款人：宇遥汽车厂，年初账面贷款50万元，分类为可疑类，后贷款重组，经观察期后，期末分类上调为次级类。

（10）借款人：蜀英路桥建设集团，年初账面贷款200万元，分类为关注类，报告期内企业经营状况恶化，分类调整为可疑类，后经银行起诉，收回现金20万元和抵债180万元的资产。

（11）借款人：晋椿食品加工厂，年初账面贷款70万元，分类为可疑类，报告期内进行贷款重组，减免本金10万元，经观察期后，期末调整为关注类。

（12）借款人：集进电缆公司，年初账面贷款50万元，分类为正常贷款，本年新发放贷款50万元，后因企业经营状况恶化，分类调整为次级类，两笔贷款均已逾期，经贷款重组，收回抵债60万元的房产一处，并由其母公司建明电子公司承担40万元贷款，展期至2005年3月，期末贷款分类为正常类。

（二）案例要求

请根据以上"基本情况"，利用贷款质量迁徙情况表模板，填报千禧商业银行2004年12月31日《贷款质量迁徙情况表》。

（三）案例填报参考

Ⅰ.借款人：全盛机械厂，年初账面贷款450万元，分类为正常类，期末仍为正常类贷款。

填报参考：本例中，年初贷款450万元，分类为正常类，则在表中\[3.A\]填报450万元；期末仍保留在账面，为正常类贷款，则在表中\[3.C\]填报450万元。

Ⅱ.借款人：圆红贸易集团，年初账面贷款300万元，分类为正常类，报告期内收回。

填报参考：本例中，年初贷款300万元，分类为正常类，则在表中\[3.A\]填报300万元；报告期内收回，期末不再贷款资产，则在表中\[3.B\]填报300万元。

Ⅲ.借款人：宏宇购物中心，报告期内新发放贷款800万元，期末分类为正常类。

填报参考：本例中，为新发放贷款，期末分类为正常类，则在表中\[2.C\]填报800万元。

Ⅳ.借款人：正雁科技集团，报告期内新发放贷款300万元，随后企业状况恶化，分类为次级类，后进行贷款重组，经观察期后，期末调整为关注类贷款。

填报参考：本例中，新发放贷款300万元，期末贷款仍保留在账面，分类为关注类，则在表中\[2.D\]填报300万元，不必考虑期中的分类变化。

Ⅴ.借款人：永华餐厅，年初账面贷款为150万元，分类为次级类，报告期内企业状况好转，期末分类上调为关注类。

填报参考：本例中，年初贷款150万元，分类为次级类，则在表中\[5.A\]填报150万元；期末贷款仍保留在账面，分类为关注类，则在表中\[5.D\]填报150万元；由于此笔属于年初不良贷款转为正常贷款，则应在报表第二部分（年初不良贷款转为正常贷款情况）中填报详细信息，同时此笔次级类贷款上调为关注的原因并非贷款重组，则在表中\[5.K\]中填报150万元。

Ⅵ.借款人：晓君花卉公司，年初账面贷款150万元，分类为次级类，报告期内公司业务状况好转，分类调整为正常类，并收回全部贷款本息。

填报参考：本例中，年初贷款150万元，分类为次级类，则在表中\[5.A\]填报150万元；报告期内贷款收回，期末不再为贷款资产，则在\[5.B\]填报150万元；由于此笔属于年初不良贷款减少，则应相应在报表第三部分（年初不良贷款减少情况）中填报详细信息，贷款转为正常后收回现金，则在表中\[11.B\]填报150万元。

Ⅶ.借款人：威东娱乐城，年初账面贷款50万元，分类为损失类，报告期内进行贷款核销，随后该公司破产清算，收回现金5万元。

填报参考：本例中，年初贷款50万元，分类为损失类，则在表中\[7.A\]填报50万元；报告期内进行贷款核销，期末不再为贷款资产，则在表中\[7.B\]填报50万元；由于此笔属于年初不良贷款减少，则应在报表第三部分（年初不良贷款减少情况）填报详细信息，按制度规定已核销的贷款由于各种原因又有收回时应相应调减贷款核销金额，并将调整部分增加至"收回现金"等项目，此笔最终结果为不良贷款处置收回现金5万元，贷款实际核销45万元，则在表中\[12.B\]填报5万元，\[14.B\]填报45万元。同时，此笔贷款属于本年不良贷款处置，应在报表第四部分（本年不良贷款处置情况）填报详细信息，此笔年初为损失类，期末处置前仍为损失类，应在表中\[7.N\]填报50万元，并根据处置方式分别在\[12.N\]、\[14.N\]填报5万元、45万元。

Ⅷ.借款人：凉岭冰箱厂，年初账面贷款100万元，年初分类为次级类贷款，后企业经营状况恶化，分类调整为可疑类。报告期进行不良贷款处置，收回抵债20万元的资产，并核销贷款80万元。六个月后拍卖收回的抵债资产，收回现金15万元。

填报参考：本例中，年初贷款100万元，分类为次级类，则在表中\[5.A\]填报100万元；报告期内进行不良贷款处置，期末不再为贷款资产，则在表中\[5.B\]填报100万元；由于此笔属于年初不良贷款减少，则应相应在报表第三部分（年初不良贷款减少情况）中填报详细信息，考虑在第三部分中只要求反映不良贷款处置中银行从借款人处直接收回的资产情况，则在表中\[13.B\]填报20万元，在表中\[14.B\]填报80万元。对于银行处置抵债资产后的15万元现金及损失都是间接获得的资产，不需要在本表填报。同时，此笔贷款属于本年不良贷款处置，应在报表第四部分（本年不良贷款处置情况）填报详细信息，此笔年初为次级类，报告期内调整为可疑类并处置，应在表中\[5.M\]填报100万元，并根据处置方式分别在\[13.M\] 、\[14.M\]填报20万元、80万元。

Ⅸ.借款人：宇遥汽车厂，年初账面贷款50万元，分类为可疑类，后贷款重组，经观察期后，期末分类上调为次级类。

填报参考：本例中，年初贷款50万元，分类为可疑类，则在表中\[6.A\]填报50万元，期末贷款仍保留在账面，分类为次级，则在表中\[6.E\]填报50万元；此笔贷款虽经重组后上调，但未调整为正常贷款，不需要在报表第二部分（年初不良贷款转为正常贷款情况）中填报相关信息。

Ⅹ.借款人：蜀英路桥建设集团，年初账面贷款200万元，分类为关注类，报告期内企业经营状况恶化，分类调整为可疑类，后经银行起诉，收回现金20万元和抵债180万元的资产。

填报参考：本例中，年初贷款200万元，分类为关注类，则在表中\[A.4\]填报200万元；报告期内进行不良贷款处置，期末不再为贷款资产，则在\[4.B\]填报200万元；由于此笔属于年初为正常贷款，虽进行不良贷款处置，但不需要在报表第三部分（年初不良贷款减少情况）中填报详细信息，而应在报表第四部分（本年不良贷款处置情况）中填报详细信息，在\[4.M\]填报200万元。同时按处置方式分别在\[12.M\]、\[13.M\]填报20万元、180万元。

Ⅺ.借款人：晋椿食品加工厂，年初账面贷款70万元，分类为可疑类，报告期内进行贷款重组，减免本金10万元，经观察期后，期末调整为关注类。

填报参考：本例中，年初贷款70万元，分类为可疑类，则在表中\[6.A\]填报70万元；报告期内进行贷款重组，减免本金10万元，期末不再为贷款资产，则在表中\[6.B\]填报10万元；期末账面贷款60万元，分类为关注，则在表中\[6.D\]填报60万元；由于此笔贷款部分属于年初不良贷款转为正常贷款，部分为年初不良贷款减少，则应在报表第二部分（年初不良贷款转为正常贷款情况）、第三部分（年初不良贷款减少情况）、第四部分（本年不良贷款处置情况）填报详细信息，年初60万元可疑类贷款上调为关注类，且上调原因为重组，则在表中\[6.J\]填报60万元；减免本金10万元，通常贷款重组时减免的本金按会计处理方式视为贷款核销，则在表中\[14.B\]填报10万元，同时按处置方式在\[14.M\]填报10万元。

Ⅻ.借款人：集进电缆公司，年初账面贷款50万元，分类为正常类贷款，本年新发放贷款50万元，后因企业经营状况恶化，分类调整为次级类，两笔贷款均已逾期，经贷款重组，收回抵债60万元的房产一处，并由其母公司建明电子公司承担40万元贷款，展期至2005年3月，期末贷款分类为正常类。

填报参考：本例中，年初贷款50万元，新发放贷款50万元，但在期末银行账面有抵债资产60万元和正常贷款40万元。此时，如果银行有充分资料或理由确定期末资产对应于某笔贷款，则按银行自身资料或判断进行填报；如果没有，则可按贷款本金的比例权重进行分配，即期末各有30万元抵债资产和20万元正常贷款对应以上两笔50万元贷款。

对于年初50万元贷款，分类为正常类，则在表中\[3.A\]填报50万元；期末仍有20万元保留在账面，分类为正常类，则在表中\[3.C\]填报20万元；重组收回抵债30万元的资产，期末不再为贷款资产，则在表中\[3.B\]填报30万元；此笔属于年初正常贷款，报告期内转为不良，并进行不良贷款处置，则应在报表第四部分（本年不良贷款处置情况）中填报详细信息，在表中\[3.L\]填报30万元，同时按处置方式在\[13.L\]填报30万；减免本金10万元在年初为可疑类，减免时仍视同为可疑类，应在表中\[6.M\]填报10万元，同时按处置方式在\[14.M\]填报10万元。

对于新发放贷款50万元，期末仍有20万元保留在账面，分类为正常类，则在表中\[2.C\]填报20万元，同时重组收回抵债30万元的资产，期末不再为贷款资产，属于本年新发放贷款，期末减少，应在表中\[2.B\]填报30万元；另外，重组收回抵债30万元的资产，属于本年新发放贷款，报告期内转为不良，并进行不良贷款处置，则应在报表第四部分（本年不良贷款处置情况）中填报详细信息，在表中\[2.L\]填报30万元。同时按处置方式在\[13.L\]填报30万元。

**第五部分：案例及参考答案（二）**本年不良贷款处置情况填报

Ⅰ借款人：宇遥汽车厂，年初账面贷款为50万元，分类为可疑类，本期调整为损失类贷款，并完成不良贷款处置，收回现金20万元，核销30万元。

填报参考：本例所述贷款年初余额为50万元，期末无余额，故在\[6.A\]及\[6.B\]填报50万元；由于处置时形态为损失类贷款，则在表中\[6.N\]填报50万元，同时在\[10.B\].2填报20万元，在\[12.B\]填30万元，在\[10.2N\]填报20万元，在\[12.N\]填30万元。

**第五部分：案例及参考答案（三）**年初正常贷款转不良贷款情况填报

Ⅱ.借款人：正雁科技集团，上年经重组原不良贷款转为正常贷款300万元，到上年末仍为正常贷款，但由于企业状况恶化本期转为次级类。

填报参考：本例所述贷款年初及期末账面余额均为300万元，故在\[3.A\]及\[3.E\]填报300万元。同时，本例为年初正常贷款转不良贷款情况，且历史上曾被重组过，故在\[3.I\]及\[3.J\]填300万元。

**第五部分：案例及参考答案（四）**年初以来新发放并收回等情况填报

Ⅲ.借款人：宏宇购物中心，报告期中新发放贷款800万元，期末为正常类贷款并收回。

填报参考：本例中，为新发放贷款，期末分类为正常类，所以在表中\[2.B\]填800万元。（注：如果该笔贷款本期转为次级贷款并收回，则应在\[2.B\]及\[2.L\]均填800万元。）
