# 1.3员工

> 物理表名：`T_1_3`  
> 所属系统：一表通

## 1. 报表首页

| 项目 | 内容 |
| --- | --- |
| 报表ID | 1994254277826388707 |
| 排序号 | 3 |
| 物理表名 | `T_1_3` |
| 中文名 | 1.3员工 |
| 所属系统 | 一表通 |
| 主题 | - |
| 频率 | 日 |
| 来源类型 | SQL |
| 自动取数状态 | 已上线 |
| 发文号 | - |
| 生效日期 | - |
| 科目编码 | - |
| 科目名称 | - |
| 负责人 | - |
| 状态 | 正常 |
| 字段总数 | 28 |
| 字段类型分布 | `FIELD` = 28，`INDICATOR` = 0 |
| 引用码表数 | 5 |

- 填报说明摘要：采集业务范围： 上报机构所有员工（含理财子公司），包含正式员工、合同制外派人员、虚拟柜员等。临时员工和已离职、退休的如有条件也应当报送。本表虚拟柜员不适用...

## 2. 字段总表

| 序号 | 字段名 | 中文名 | 类型 | 数据类型 | 长度 | 主键 | 可空 | 码表 | 取值说明 | 校验规则 | 自动取数 | 备注索引 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | `A030001` | 员工ID | FIELD | varchar(32) | 32 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F1 |
| 2 | `A030002` | 机构ID | FIELD | varchar(24) | 24 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F2 |
| 3 | `A030003` | 姓名 | FIELD | varchar(200) | 200 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F3 |
| 4 | `A030004` | 国家地区 | FIELD | varchar(3) | 3 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F4 |
| 5 | `A030005` | 证件类型 | FIELD | varchar(4) | 4 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F5 |
| 6 | `A030006` | 证件号码 | FIELD | varchar(100) | 100 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F6 |
| 7 | `A030007` | 手机号码 | FIELD | varchar(128) | 128 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F7 |
| 8 | `A030008` | 办公电话 | FIELD | varchar(128) | 128 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F8 |
| 9 | `A030009` | 入职日期 | FIELD | varchar(10) | 10 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F9 |
| 10 | `A030010` | 所属部门 | FIELD | varchar(200) | 200 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F10 |
| 11 | `A030011` | 职务 | FIELD | varchar(200) | 200 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F11 |
| 12 | `A030012` | 高管标识 | FIELD | varchar(1) | 1 | 否 | 允许 | `YBT_SF` 是否类 | 是否类 | - | 已上线 | F12 |
| 13 | `A030013` | 批复日期 | FIELD | varchar(10) | 10 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F13 |
| 14 | `A030014` | 任职日期 | FIELD | varchar(10) | 10 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F14 |
| 15 | `A030015` | 员工类型 | FIELD | varchar(2) | 2 | 否 | 允许 | `YBT_YGLX` 员工类型 | 员工类型 | - | 已上线 | F15 |
| 16 | `A030016` | 岗位编号 | FIELD | varchar(100) | 100 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F16 |
| 17 | `A030017` | 岗位名称 | FIELD | varchar(100) | 100 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F17 |
| 18 | `A030018` | 岗位标识 | FIELD | varchar(5) | 5 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F18 |
| 19 | `A030019` | 上岗日期 | FIELD | varchar(10) | 10 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F19 |
| 20 | `A030020` | 最近一次轮岗日期 | FIELD | varchar(10) | 10 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F20 |
| 21 | `A030021` | 最近一次强制休假日期 | FIELD | varchar(10) | 10 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F21 |
| 22 | `A030022` | 员工状态 | FIELD | varchar(2) | 2 | 否 | 允许 | `YBT_YGZT` 员工状态 | 员工状态 | - | 已上线 | F22 |
| 23 | `A030023` | 柜员号 | FIELD | varchar(24) | 24 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F23 |
| 24 | `A030024` | 柜员类型 | FIELD | varchar(2) | 2 | 否 | 允许 | `YBT_GYLX` 柜员类型 | 柜员类型 | - | 已上线 | F24 |
| 25 | `A030025` | 柜员权限级别 | FIELD | varchar(2) | 2 | 否 | 允许 | `YBT_GYQXJB` 柜员权限级别 | 柜员权限级别 | - | 已上线 | F25 |
| 26 | `A030026` | 柜员状态 | FIELD | varchar(2) | 2 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F26 |
| 27 | `A030027` | 备注 | FIELD | varchar(200) | 200 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F27 |
| 28 | `A030028` | 采集日期 | FIELD | varchar(10) | 10 | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F28 |

## 3. 补充说明

### F1 员工ID

- 字段名：`A030001`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(32)
- 填报说明：用以唯一区分该员工，采用长度不超过32位数字与字母组合。不足部分不用补齐。

### F2 机构ID

- 字段名：`A030002`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(24)
- 填报说明：按照既定规则生成分配给实际业务经办最小单位机构的唯一编码。生成规则为：使用长度不超过24位数字与字母组合，前11位与金融许可证号前11位相同，后13位使用内部机构号，不足部分不用补齐。理财登记中心填报机构ID统一使用金融许可证。如果发行地涉及多个国家，机构ID填写共同上级行机构ID，可以支持多地区填报。

### F3 姓名

- 字段名：`A030003`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(200)
- 填报说明：指记录在国家授权部门颁发给自然人证件上的名称。数据采集规范：字符除少数民族姓名中间的分隔符用全角点字符外，其他字符一律采用半角，字母一律大写，如："阿普杜乐•买买提"、"GEORGE W. BUSH"。姓名可以为简体中文、繁体中文、英文以及其他语言文字。其中，简体中文和繁体中文名字之间不应有空格，如"张三"；英文名字中，英文字母一律大写，分隔符一律采用半角空格，英文字母上面加有其他字符的只填入英文字母，省略字母上的其他字符，如："MICHAEL JóRDAN"，应该写成"MICHAEL JORDAN"。对于简体中文，应遵循《GB/T 2312-1980 信息交换用汉字编码字符集 基本集》和《GB 18030-2005 信息技术 中文编码字符集》。对于英文应遵循《GB/T 1988-1998 信息技术 信息交换用七位编码字符集》，也即等效于《美国国家信息交换标准代码American Standard Code for Information Interchange》。

### F4 国家地区

- 字段名：`A030004`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(3)
- 填报说明：描述个人属于某一个国家的国民或公民的法律资格。参照金融监管总局（或原银保监会）发布《公共数据标准》。按照《世界各国和地区名称代码》（GB/T 2659-2000）填报3位国家地区代码。如CHN。

### F5 证件类型

- 字段名：`A030005`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(4)
- 填报说明：参照金融监管总局（或原银保监会）发布《公共数据标准》。用于监管机构、监管对象、员工、客户等身份识别，填报由国家授权部门依法签发、依法认定的法律性文书（证件）的类型。个人优先填报居民身份证，法人或组织优先填报全国组织机构统一社会信用代码证。

### F6 证件号码

- 字段名：`A030006`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(100)
- 填报说明：用于监管机构、监管对象、员工、客户等身份识别，由国家授权部门依法签发、依法对资格认定的法律性文书（证件）的编号。需与证件类型配对使用。

### F7 手机号码

- 字段名：`A030007`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(128)
- 填报说明：完整的电话号码由"国际长途区号 + 国内长途区号 + 电话号码 + 分机号"组成，分机号不做统一要求。填报该员工的联系手机号码。境内手机填写11位号码，无需加国家区号；境外手机需加国家区号。

### F8 办公电话

- 字段名：`A030008`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(128)
- 填报说明：完整的电话号码由"国际长途区号 + 国内长途区号 + 电话号码 + 分机号"组成，分机号不做统一要求。填报该员工的办公电话。办公电话为固定电话的，境内固定电话需包含国内长途区号，无需加国家区号；境外固定电话需加国家区号。办公电话为手机的，同手机号码填写要求。

### F9 入职日期

- 字段名：`A030009`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(10)
- 填报说明：填报该员工首次入职该法人机构的日期，参考日期通用填报要求。默认值9999-12-31。<br>日期通用填报要求：特定日历日的标识。由日历年、日历月、日历日或等数据组合表示。

### F10 所属部门

- 字段名：`A030010`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(200)
- 填报说明：填报该员工在数据采集时点所在的部门。中文字典或中文描述，银行自定义。

### F11 职务

- 字段名：`A030011`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(200)
- 填报说明：银行自定义。无职务的可以允许为空。

### F12 高管标识

- 字段名：`A030012`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(1)
- 引用码表：`YBT_SF`（是否类）
- 填报说明：0-否<br>1-是<br>是否为高管，字典如下：0.否,1.是。高管定义参见《中国银保监会中资商业银行行政许可事项实施办法》等文件，包括：中资商业银行行长、副行长、行长助理、风险总监、合规总监、总审计师、总会计师、首席信息官以及同职级高级管理人员，分行行长、副行长、行长助理，分行级专营机构总经理、副总经理、总经理助理等高级管理人员；中资商业银行从境内聘请的中资商业银行境外机构董事长、副董事长、行长（总经理）、副行长（副总经理）、首席代表等。其他虽未担任上述职务，但实际履行上述董事和高级管理人员职责的人员，以及总行及分支机构管理层中对该机构经营管理、风险控制有决策权或重要影响力的人员。

### F13 批复日期

- 字段名：`A030013`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(10)
- 填报说明：指监管部门最近一次批复许可任职资格发文日期，特定日历日的标识。由日历年、日历月、日历日等数据组合表示，非高管该项无需填列。默认值9999-12-31。

### F14 任职日期

- 字段名：`A030014`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(10)
- 填报说明：指该高管就任当前岗位日期，参考日期通用填报要求。非高管该项无需填列。<br>日期通用填报要求：特定日历日的标识。由日历年、日历月、日历日或等数据组合表示。

### F15 员工类型

- 字段名：`A030015`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(2)
- 引用码表：`YBT_YGLX`（员工类型）
- 填报说明：01-正式员工<br>02-非正式员工<br>03-其他<br>填报该员工编制类型情况。<br><br>备注<br>1.正式员工：机构正式在编人员<br>2.非正式员工：机构临时聘任员工、劳务派遣人员等<br>3.其他：不归属上述两类的员工

### F16 岗位编号

- 字段名：`A030016`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(100)
- 填报说明：填报机构内部的员工岗位编号，同一员工存在多个岗位时，用英文半角分号隔开。

### F17 岗位名称

- 字段名：`A030017`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(100)
- 填报说明：填报机构内部的员工岗位名称，同一员工存在多个岗位时，用英文半角分号隔开。

### F18 岗位标识

- 字段名：`A030018`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(5)
- 填报说明：填报重要岗位信息，第1位是客服经理标志，主要从事对客提供现金、非现金业务及对厅堂客户咨询答疑；第2位是运营主管标志，主要从事对柜面业务（包括账务处理）、自助服务区及客户沟通等管理工作；第3位是网点负责人标志，主要从事网点统筹管理工作；第4位是信贷员标志，主要涵盖信贷前中后台所有业务的信贷从业人员；最后一位是授权标志。每一位数字采用1和0来表示是否承担该项职能，如10000表示客服经理。

### F19 上岗日期

- 字段名：`A030019`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(10)
- 填报说明：填报该员工就任本岗位的日期，非员工入职日期，参考日期通用填报要求。默认值9999-12-31。<br>日期通用填报要求：特定日历日的标识。由日历年、日历月、日历日或等数据组合表示。

### F20 最近一次轮岗日期

- 字段名：`A030020`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(10)
- 填报说明：对于岗位标识为综合柜员、主办会计、信贷员和网点负责人4种类别的员工，填报该员工在当前岗位的轮岗时间计算的起始日期。其中，对于员工岗位职责发生变化或跨单位调动的，最近一次轮岗日期应予以更新；对于员工单位和工作职责均没有变化，仅岗位等级或职级等晋升的，最近一次轮岗日期不应更新。参考日期通用填报要求。默认值9999-12-31。无轮岗要求的可以允许为空。

### F21 最近一次强制休假日期

- 字段名：`A030021`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(10)
- 填报说明：期间有在不事先征求本人意见和不提前告知本人的情况下，临时强制要求重要（关键）岗位人员在规定期限内休假并暂停行使职权，同时对其进行离岗审计或离岗检查，取最近一次被强制休假时间，参考日期通用填报要求。默认值9999-12-31。<br>日期通用填报要求：特定日历日的标识。由日历年、日历月、日历日或等数据组合表示。

### F22 员工状态

- 字段名：`A030022`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(2)
- 引用码表：`YBT_YGZT`（员工状态）
- 填报说明：01-在职<br>02-退休<br>03-待岗<br>04-离职<br>00-其他<br>填报员工在岗状态信息。<br><br>备注：<br>1.在职：指与单位签订劳动合同或符合劳动保障部门关于认定形成事实劳动关系条件的在岗职工。<br>2.退休：指根据国家有关规定，因年老或因工、因病致残，退出工作岗位的职工。<br>3.离职：指依法已解除劳动关系的职工。<br>4.其他：指不归属上述两类的员工，由填报机构自定义。

### F23 柜员号

- 字段名：`A030023`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(24)
- 填报说明：填报机构内部的柜员编号，虚拟柜员也需要填写柜员号。

### F24 柜员类型

- 字段名：`A030024`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(2)
- 引用码表：`YBT_GYLX`（柜员类型）
- 填报说明：01-实体柜员<br>02-虚拟柜员<br>00-其他<br>填报机构内部柜员类型。<br><br>备注：<br>1.虚拟柜员：如网银、ATM

### F25 柜员权限级别

- 字段名：`A030025`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(2)
- 引用码表：`YBT_GYQXJB`（柜员权限级别）
- 填报说明：01-高柜<br>02-低柜<br>00-其他<br>填报机构各层级柜员的权限级别。

### F26 柜员状态

- 字段名：`A030026`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(2)
- 填报说明：01-在岗<br>02-离岗<br>00-其他<br>填报柜员的在岗状态。

### F27 备注

- 字段名：`A030027`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(200)
- 填报说明：描述其他字段未能详尽说明的情况，或标注对本条报送记录的特殊说明。不同备注事项用英文半角分号隔开。

### F28 采集日期

- 字段名：`A030028`
- 类型：FIELD
- 数据类型：varchar(10)
- 填报说明：数据表字段信息的采集日期，特定日历日的标识。由日历年、日历月、日历日等数据组合表示。

## 4. 码表摘要

| 码表编码 | 码表名称 | 使用字段数 | 说明 | 是否展开明细 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| `YBT_GYLX` | 柜员类型 | 1 | - | 是 |
| `YBT_GYQXJB` | 柜员权限级别 | 1 | - | 是 |
| `YBT_SF` | 是否类 | 1 | - | 是 |
| `YBT_YGLX` | 员工类型 | 1 | - | 是 |
| `YBT_YGZT` | 员工状态 | 1 | - | 是 |

### YBT_GYLX 柜员类型

- 使用字段：`A030024`
- 所属系统：一表通
- 码表说明：-
- 码值数量：3

| 码值 | 名称 | 上级码值 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| `01` | 实体柜员 | - | - |
| `02` | 虚拟柜员 | - | 如网银、ATM |
| `00` | 其他 | - | - |

### YBT_GYQXJB 柜员权限级别

- 使用字段：`A030025`
- 所属系统：一表通
- 码表说明：-
- 码值数量：3

| 码值 | 名称 | 上级码值 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| `01` | 高柜 | - | - |
| `02` | 低柜 | - | - |
| `00` | 其他 | - | - |

### YBT_SF 是否类

- 使用字段：`A030012`
- 所属系统：一表通
- 码表说明：-
- 码值数量：2

| 码值 | 名称 | 上级码值 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| `0` | 否 | - | - |
| `1` | 是 | - | - |

### YBT_YGLX 员工类型

- 使用字段：`A030015`
- 所属系统：一表通
- 码表说明：-
- 码值数量：3

| 码值 | 名称 | 上级码值 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| `01` | 正式员工 | - | 机构正式在编人员 |
| `02` | 非正式员工 | - | 机构临时聘任员工、劳务派遣人员等 |
| `03` | 其他 | - | 不归属上述两类的员工 |

### YBT_YGZT 员工状态

- 使用字段：`A030022`
- 所属系统：一表通
- 码表说明：-
- 码值数量：5

| 码值 | 名称 | 上级码值 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| `01` | 在职 | - | 指与单位签订劳动合同或符合劳动保障部门关于认定形成事实劳动关系条件的在岗职工。 |
| `02` | 退休 | - | 指根据国家有关规定，因年老或因工、因病致残，退出工作岗位的职工。 |
| `03` | 待岗 | - | - |
| `04` | 离职 | - | 指依法已解除劳动关系的职工。 |
| `00` | 其他 | - | 指不归属上述两类的员工，由填报机构自定义。 |
