# A1462：创业担保贷款专项统计季报表原文

## 一、统计指标

| 指标编号 | 指标名称 | 频度 |
|---|---|---|
| 12C01 | 创业担保贷款 | 季 |
| 12C02 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;创业担保贷款担保基金担保的贷款 | 季 |
| 12C32 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中：借款人为女性的贷款 | 季 |
| 12C04 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其他形式的创业担保贷款 | 季 |
| 12C33 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中：借款人为女性的贷款 | 季 |
| 12C42 | 创业担保贷款户数 | 季 |
| 12C43 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中：借款人为女性的贷款户数 | 季 |
| 12C05 | 创业担保贷款累计发放额 | 季 |
| 12C06 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;创业担保贷款担保基金担保的贷款累计发放额 | 季 |
| 12C34 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中：借款人为女性的贷款 | 季 |
| 12C08 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其他形式的创业担保贷款累计发放额 | 季 |
| 12C35 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中：借款人为女性的贷款 | 季 |
| 12C09 | 创业担保贷款累计发放笔数 | 季 |
| 12C10 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;创业担保贷款担保基金担保的贷款累计发放笔数 | 季 |
| 12C36 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中：借款人为女性的贷款 | 季 |
| 12C12 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其他形式的创业担保贷款累计发放笔数 | 季 |
| 12C37 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中：借款人为女性的贷款 | 季 |
| 12C13 | 到期未清偿创业担保贷款笔数 | 季 |
| 12C14 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;到期未清偿创业担保贷款担保基金担保的贷款笔数 | 季 |
| 12C38 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中：借款人为女性的贷款 | 季 |
| 12C16 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;到期未清偿其他形式的创业担保贷款笔数 | 季 |
| 12C39 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中：借款人为女性的贷款 | 季 |
| 12C17 | 创业担保贷款担保基金存款 | 季 |
| 12C18 | 创业担保贷款担保基金累计代偿金额 | 季 |
| 12C19 | 到期未清偿创业担保贷款 | 季 |
| 12C20 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;到期未清偿创业担保贷款担保基金担保的贷款 | 季 |
| 12C40 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中：借款人为女性的贷款 | 季 |
| 12C22 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;到期未清偿其他形式的创业担保贷款 | 季 |
| 12C41 | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中：借款人为女性的贷款 | 季 |
| 12C23 | 创业担保贷款应收贴息额 | 季 |
| 12C24 | 创业担保贷款实收贴息额 | 季 |
| 12C25 | 符合条件的小微企业贴息贷款 | 季 |
| 12C44 | 符合条件的小微企业贴息贷款户数 | 季 |
| 12C26 | 符合条件的小微企业贴息贷款累计发放额 | 季 |
| 12C27 | 符合条件的小微企业贴息贷款累计发放笔数 | 季 |
| 12C28 | 到期未清偿符合条件的小微企业贴息贷款 | 季 |
| 12C29 | 到期未清偿符合条件的小微企业贴息贷款笔数 | 季 |
| 12C30 | 符合条件的小微企业贴息贷款应收贴息额 | 季 |
| 12C31 | 符合条件的小微企业贴息贷款实收贴息额 | 季 |

## 二、主要概念解释

* **创业担保贷款**：指金融机构发放的用于支持借款人创业就业的贷款。主要分为两类，一类是符合《中国人民银行 财政部 人力资源社会保障部关于实施创业担保贷款支持创业就业工作的通知》（银发〔2016〕202号）、《财政部 人力资源社会保障部 中国人民银行关于进一步做好创业担保贷款财政贴息工作的通知》（财金〔2018〕22号）、《财政部 人力资源社会保障部 中国人民银行关于进一步加大创业担保贷款贴息力度 全力支持重点群体创业就业的通知》（财金〔2020〕21号）等相关规定所发放的创业担保贷款；另一类是金融机构以其他方式发放的用于支持上述政策明确的贷款对象创业就业的贷款。
* **创业担保贷款担保基金担保的贷款**：指由创业担保贷款担保基金担保的贷款。
* **其他形式的创业担保贷款**：除创业担保贷款担保基金担保的贷款之外的创业担保贷款。
* **累计发放额**：为时期指标，指本年内经办银行累计发放的贷款金额。
* **累计发放笔数**：为时期指标，指本年内经办银行累计发放的贷款笔数。
* **到期未清偿余额**：反映期末没有按照合同规定的期限归还本金或利息的贷款总金额。（注：对应指标列表中 12C19/12C20/12C22 及 12C28 等等）
* **创业担保贷款担保基金存款**：反映创业担保贷款担保基金在银行的存款余额。
* **创业担保贷款担保基金累计代偿金额**：为时期指标，指本年内创业担保贷款担保基金代为赔偿的创业担保贷款累计额。
* **应收贴息额**：贷款银行申请的经由财政部门审核后应拨付的贷款贴息余额。
* **实收贴息额**：贷款银行在本年度实际收到的财政部门拨付的财政贴息金额。
* **符合条件的小微企业**：指《中国人民银行 财政部 人力资源社会保障部关于实施创业担保贷款支持创业就业工作的通知》（银发〔2016〕202号）、《财政部 人力资源社会保障部 中国人民银行关于进一步做好创业担保贷款财政贴息工作的通知》（财金〔2018〕22号）、《财政部 人力资源社会保障部 中国人民银行关于进一步加大创业担保贷款贴息力度 全力支持重点群体创业就业的通知》（财金〔2020〕21号）等规定的所有符合条件的小微企业。

## 三、2026年修订内容

明确创业担保贷款统计口径。依据财政部印发的《普惠金融发展专项资金管理办法》（财金〔2023〕75号）,明确全部创业担保贷款统计口径。

### （一）明确创业担保贷款统计口径

创业担保贷款统计表（A1462）中：
* **“12C01创业担保贷款”及其项下指标（除12C17、12C18及12C25至12C31外）仅统计个人创业担保贷款**；
* **“12C25符合条件的小微企业贴息贷款”及其项下指标（12C25至12C31）仅统计企业创业担保贷款**。
* **“12C17创业担保贷款担保基金存款”、“12C18创业担保贷款担保基金累计代偿金额”统计对象包括个人和企业**。

在数据使用时，**全部创业担保贷款**包括个人创业担保贷款和企业创业担保贷款。

### （二）创业担保贷款统计表（A1462）中新增统计指标

新增“12C44符合条件的小微企业贴息贷款户数”,统计企业创业担保贷款户数。
在数据使用时，**全部创业担保贷款户数**包括个人创业担保贷款户数和企业创业担保贷款户数。

**新增指标表单信息：**
* 表单代码：`A1462`
* 指标代码：`12C44`
* 指标名称：`符合条件的小微企业贴息贷款户数`
* 频度：`季`
* 备注：`2026年新增`

### （三）金融“五篇大文章”专项贷款统计口径一致性

金融“五篇大文章”专项贷款统计中，创业担保贷款统计口径与此保持一致，具体见金融“五篇大文章”专项贷款信息采集规范修订内容。
