# A1369、A2369：个人住房贷款及以房地产为抵押品的贷款统计季报表-原文

## 元信息

- **系统**：大集中系统
- **报表编码**：A1369 / A2369
- **报表名称**：个人住房贷款及以房地产为抵押品的贷款统计季报表
- **频度**：季报
- **获取日期**：2026-05-18

---

## 原文内容

为加强房地产贷款统计监测，提高数据质量，为货币政策尤其是房地产信贷政策及金融稳定提供更加全面、准确的信息支持，2011年在原房地产贷款专项统计制度（《中国人民银行关于2006年金融统计制度有关事项的通知》（银发[2005]405号））的基础上，对房地产贷款专项统计指标以及部分校验关系进行调整，通过个人贷款逾期情况和以房地产为抵押品的贷款情况，反应商业银行当前个人住房贷款资产质量情况与对房地产部门的风险总量。

### 一、统计指标

| 表单代码 | 指标编号 | 指标名称 | 频度 |
|---|---|---|---|
| A1369 | 13D01 | 逾期3个月以下（含3个月） | 季 |
| A1369 | 13D02 | 逾期3个月以上6个月以下（含6个月） | 季 |
| A1369 | 13D03 | 逾期6个月以上1年以下（含1年） | 季 |
| A1369 | 13D04 | 逾期1年以上 | 季 |
| A1369/A2369 | 13D05/23D01 | 以个人住房为抵押品的贷款 | 季 |
| A1369/A2369 | 13D06/23D02 | 以非个人住房为抵押品的贷款 | 季 |
| A1369 | 13D07 | 剩余期限1年以下（含1年）的个人住房贷款 | 季 |
| A1369 | 13D08 | 剩余期限1年以上5年以下（含5年）的个人住房贷款 | 季 |
| A1369 | 13D09 | 剩余期限5年以上10年以下（含10年）的个人住房贷款 | 季 |
| A1369 | 13D10 | 剩余期限10年以上20年以下（含20年）的个人住房贷款 | 季 |
| A1369 | 13D11 | 剩余期限20年以上的个人住房贷款 | 季 |

### 二、主要概念解释

- **房地产**：房地产指土地、建筑物及固着在土地、建筑物上不可分离的部分及其附带的各种权益，并且这些土地和建筑物是为了进入房地产交易市场而开发，或者其在可预见的未来将进入房地产市场。对用途单一、不能灵活进入房地产市场的房地产，不在本制度中统计，但有两个指标例外，“以个人住房为抵押品的贷款”和“以非个人住房为抵押品的贷款”，这里的作为抵押品的房地产则不区分是否进入房地产市场，与国民经济核算和“担保法”中的规定是一致的。
- **个人住房贷款**：指金融机构向个人发放的用于购买住房的贷款。
- **以房地产为抵押品的贷款**：金融机构发放的以房地产为抵押品的贷款，既包括用于开发、建设和购买房屋的贷款，也包括开发、建设和购买房屋以外用途的贷款。
- **以个人住房为抵押品的贷款**：金融机构发放的包含个人住房抵押品的贷款。
- **以非个人住房为抵押品的贷款**：金融机构发放的除“个人住房”以外的，其他房地产作为抵押品的贷款。

### 三、相关要求

（一）在个人住房贷款资产质量与房地产贷款风险统计中，对逾期3个月以下（含3个月）和对逾期3个月以上的个人住房贷款余额采用不同的方式进行统计：对逾期3个月以下（含3个月）个人住房贷款仅统计逾期部分，逾期3个月以上统计全部剩余贷款。

（二）以房地产为抵押品的贷款统计（“以个人住房为抵押品的贷款”（13D05/23D01）、“以非个人住房为抵押品的贷款”（13D06/23D02）），反映的是房地产价格波动对抵押品价值的影响，因此统计范围为所有以房地产为抵押品的贷款，无论其投向是否房地产。

（三）在个人住房贷款按剩余期限统计中，只对正常贷款（即五级分类中的正常类贷款与关注类贷款）进行分类，已到期仍为正常贷款的在“剩余期限1年以下（含1年）的个人住房贷款”（13D07）项下统计。
