---
source: 监管报表Markdown导出_202604261448
system: EAST5.0
physical_table: IE_001_105
report_name: 机构关系表
ingest_date: 2026-04-26
---

# 机构关系表

> 物理表名：`IE_001_105`  
> 所属系统：EAST5.0

## 1. 报表首页

| 项目 | 内容 |
| --- | --- |
| 报表ID | 1994254277826389356 |
| 排序号 | 5 |
| 物理表名 | `IE_001_105` |
| 中文名 | 机构关系表 |
| 所属系统 | EAST5.0 |
| 主题 | - |
| 频率 | 月 |
| 来源类型 | SQL |
| 自动取数状态 | 已上线 |
| 发文号 | - |
| 生效日期 | - |
| 科目编码 | - |
| 科目名称 | - |
| 负责人 | 王超 |
| 状态 | 正常 |
| 字段总数 | 9 |
| 字段类型分布 | `FIELD` = 9，`INDICATOR` = 0 |
| 引用码表数 | 0 |

- 填报说明摘要：报送范围应包括所有进行账务处理的机构，至少应包括总行、分行、支行等实体机构和省级汇总、地市级汇总、法人汇总、分行汇总。会计全科目表中的机构在机构关系表中都...
## 2. 字段总表

| 序号 | 字段名 | 中文名 | 类型 | 数据类型 | 长度 | 主键 | 可空 | 码表 | 取值说明 | 校验规则 | 自动取数 | 备注索引 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | `YHJGDM` | 银行机构代码 | FIELD | VARCHAR2(30) | - | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F1 |
| 2 | `JRXKZH` | 金融许可证号 | FIELD | VARCHAR2(30) | - | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F2 |
| 3 | `NBJGH` | 内部机构号 | FIELD | VARCHAR2(30) | - | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F3 |
| 4 | `YHJGMC` | 银行机构名称 | FIELD | VARCHAR2(450) | - | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F4 |
| 5 | `SJGLJGDM` | 上级管理机构代码 | FIELD | VARCHAR2(30) | - | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F5 |
| 6 | `SJGLNBJGH` | 上级管理内部机构号 | FIELD | VARCHAR2(30) | - | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F6 |
| 7 | `SJGLJGMC` | 上级管理机构名称 | FIELD | VARCHAR2(450) | - | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F7 |
| 8 | `BBZ` | 备注 | FIELD | VARCHAR2(600) | - | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F8 |
| 9 | `CJRQ` | 采集日期 | FIELD | VARCHAR2(8) | - | 否 | 允许 | - | - | - | 已上线 | F9 |

## 3. 补充说明

### F1 银行机构代码

- 字段名：`YHJGDM`
- 类型：FIELD
- 数据类型：VARCHAR2(30)
- 填报说明：12位人行支付行号或SWIFT行号。
- 研发备注：关联数据项：机构信息表.银行机构代码
### F2 金融许可证号

- 字段名：`JRXKZH`
- 类型：FIELD
- 数据类型：VARCHAR2(30)
- 填报说明：金融许可证机构编码编制规则（试行）<br>  一、机构编码结构<br>   机构编码由大写英文字母和数字组成，共15位。分六个部分，分别是机构类型代码、机构代码、组织类别代码、发证机关代码、地址代码、顺序代码，从左至右顺序排列，如下表所示。<br>  二、机构编码含义<br>   （一）第［一］位是机构类型代码，用大写英文字母表示。<br>  A-政策性银行<br>  B-商业银行<br>  C-农村合作银行<br>  D-城市信用社<br>  E-农村信用社<br>  F-资金互助社<br>  J-金融资产管理公司<br>  K-信托公司<br>  L-财务公司<br>  M-金融租赁公司<br>  N-汽车金融公司<br>  P-货币经纪公司<br>  Q-贷款公司<br>  Z-其他类金融机构<br>  新增机构类型时，根据需要确定机构类型代码。<br>  （二）第［二］位至第［五］位是机构代码，用数字表示。<br>  1.每个法人机构指定唯一的代码，由计算机系统按照规则自动生成。除农村信用社、资金互助社、贷款公司（E、F、Q类机构）外，全国统一编码。E、F、Q类机构在省（自治区、直辖市）范围内统一编码。<br>  2.新设立的机构依照所属机构类型顺序排列。<br>  机构代码编码示例如下：<br>  A-政策性银行<br>  0001-国家开发银行<br>  ……<br>  B-商业银行<br>  0001-中国工商银行股份有限公司<br>  ……<br>  C-农村合作银行<br>  0001-天津大港农村合作银行<br>  ……<br>  D-城市信用社<br>  0001-邯郸市城市信用社股份有限公司<br>  ……<br>  E-农村信用社天津市<br>  0001-天津市宝坻区农村信用合作联社<br>  ……<br>  新疆维吾尔自治区<br>  0001-新疆维吾尔自治区农村信用社联合社<br>  ……<br>  F-资金互助社<br>  吉林省<br>  0001-吉林省梨树县闰家村百信农村资金互助社<br>  ……<br>  青海省<br>  0001-青海省乐都县雨润镇兴乐农村资金互助社<br>  ……<br>  J-金融资产管理公司<br>  0001-中国华融资产管理公司<br>  ……<br>  K-信托投资公司<br>  0001-中诚信托投资有限责任公司<br>  ……<br>  L-财务公司<br>  0001-中海石油财务有限责任公司<br>  ……<br>  M-金融租赁公司<br>  0001-中国外贸金融租赁公司<br>  ……<br>  N-汽车金融公司<br>  0001-大众汽车金融（中国）有限公司<br>  ……<br>  P-货币经纪公司<br>  0001-上海国利货币经纪有限公司<br>  ……<br>  Q-贷款公司四川省<br>  0001-四川省仪陇县惠民贷款有限责任公司<br>  ……<br>  新疆维吾尔自治区<br>  0001-<br>  ……<br>  Z-其他类金融机构<br>  0001-中央国债登记结算有限责任公司<br>  ……<br>  （三）第〔六〕位是组织类别代码，用大写英文字母表示。<br>  机构类型不同，组织类别代码的含义不同。定义如下：<br>  1.A-政策性银行<br>  H-总行<br>  G-总行营业部<br>  H-级分行<br>  K-一级分行营业部<br>  M-二级分行<br>  S-支行<br>  X-其他分支机构<br>  2.B-商业银行<br>  H-总行<br>  G-总行营业部、专营机构<br>  B-一级分行<br>  K-一级分行营业部<br>  L-二级分行<br>  M-直属支行<br>  N-二级分行营业部<br>  S-支行<br>  U-分理处、办事处、营业所<br>  V-储蓄所<br>  X-其他分支机构<br>  3.C-农村合作银行<br>  H-总行<br>  S-支行<br>  U-分理处<br>  V-储蓄所<br>  X-其他分支机构<br>  4.D-城市信用社<br>  H-法人<br>  S-分社、营业部<br>  X-其他分支机构<br>  5.E-农村信用社<br>  H-省（自治区、直辖市）联合社<br>  B-地（市）联合社、联社<br>  S-县（市）联合社、联社、合作社（县级）<br>  T-信用合作社<br>  U-信用社、分社<br>  V-储蓄所<br>  X-其他分支机构<br>  6.F-资金互助社<br>  H-法人<br>  7.J-金融资产管理公司<br>  H-总公司<br>  B-办事处<br>  X-其他分支机构<br>  8... (line truncated to 2000 chars)
- 研发备注：营业机构、管理机构必须填报"金融许可证号"，内设机构、虚拟机构及营业部取本级或上一级管理机构的金融许可证号，优先取本级。
### F3 内部机构号

- 字段名：`NBJGH`
- 类型：FIELD
- 数据类型：VARCHAR2(30)
- 填报说明：银行内部机构号。应具有标识机构的唯一性。
- 研发备注：PK
### F4 银行机构名称

- 字段名：`YHJGMC`
- 类型：FIELD
- 数据类型：VARCHAR2(450)
- 填报说明：名称应与公章所使用的名称完全一致。银行机构以银保监会金融机构许可证登记名称为准。无独立金融机构许可证的机构，可在本名称中体现出机构特征。第三方支付平台填报第三方支付平台名称。<br>客户名称按照客户的不同类型按如下标准填报。<br>（1）集团客户，填报银行对该集团授信采用的集团客户名称。视同集团客户填报的供应链融资填报核心企业客户名称。<br>（2）单一法人客户，经有关部门批准正式使用的全称，与公章所使用的名称完全一致。视同单一法人客户填报的分公司，填报分公司全称，与分公司公章所使用的名称完全一致。客户是境内涉密机构的，客户名称填报为"*********"。<br>（3）同业客户，经有关部门批准正式使用的客户全称，与客户公章所使用的名称完全一致。<br>（4）自然人，与有效证件上的姓名一致。<br>（5）境外客户，客户名称填报英文名称。
- 研发备注：需填写全称，有金融许可证号的需与金融许可证上的机构名称保持一致。关联数据项：机构信息表.银行机构名称
### F5 上级管理机构代码

- 字段名：`SJGLJGDM`
- 类型：FIELD
- 数据类型：VARCHAR2(30)
- 填报说明：12位人行支付行号或SWIFT行号。
- 研发备注：没有上级机构的该项填写为0。
### F6 上级管理内部机构号

- 字段名：`SJGLNBJGH`
- 类型：FIELD
- 数据类型：VARCHAR2(30)
- 填报说明：银行内部机构号。应具有标识机构的唯一性。
- 研发备注：没有上级机构的该项填写为0。
### F7 上级管理机构名称

- 字段名：`SJGLJGMC`
- 类型：FIELD
- 数据类型：VARCHAR2(450)
- 填报说明：名称应与公章所使用的名称完全一致。银行机构以银保监会金融机构许可证登记名称为准。无独立金融机构许可证的机构，可在本名称中体现出机构特征。第三方支付平台填报第三方支付平台名称。<br>客户名称按照客户的不同类型按如下标准填报。<br>（1）集团客户，填报银行对该集团授信采用的集团客户名称。视同集团客户填报的供应链融资填报核心企业客户名称。<br>（2）单一法人客户，经有关部门批准正式使用的全称，与公章所使用的名称完全一致。视同单一法人客户填报的分公司，填报分公司全称，与分公司公章所使用的名称完全一致。客户是境内涉密机构的，客户名称填报为"*********"。<br>（3）同业客户，经有关部门批准正式使用的客户全称，与客户公章所使用的名称完全一致。<br>（4）自然人，与有效证件上的姓名一致。<br>（5）境外客户，客户名称填报英文名称。
- 研发备注：没有上级机构的该项填写为空，其中总行本级上级机构为总行法人名称。
### F8 备注

- 字段名：`BBZ`
- 类型：FIELD
- 数据类型：VARCHAR2(600)
- 填报说明：银行自定义。
- 研发备注：描述其他字段未能详尽说明的情况，或标注对本条报送记录的特殊说明（如视需要可用于说明各种不满足检核规则的例外情况：客户信息表中可标注"境外客户""客户已工商注销""客户名下账户均已管控"，信贷分户账中可标注"线上化业务""自助类贷款"等）。不同备注事项用英文半角分号隔开。
### F9 采集日期

- 字段名：`CJRQ`
- 类型：FIELD
- 数据类型：VARCHAR2(8)
- 填报说明：YYYYMMDD，默认值99991231。
- 研发备注：PK。采集日期指该期（批次）数据报送的期末日期，例如：按日采集的表，采集日期应为每日；按月采集的表，采集日期应为月末最后一天；以此类推。有特殊报送要求的，应以报送要求的截至日期为采集日期。
## 4. 码表摘要

- 当前报表未引用码表。
