# G14\_V《大额风险暴露统计表》填报说明

**第一部分：引言**

本表依据《中华人民共和国商业银行法》、《商业银行大额风险暴露管理办法》及其他法律法规要求制定，旨在收集商业银行大额风险暴露数据，用以反映各行对客户的风险暴露集中情况。

**第二部分：一般说明**

1．报表名称：大额风险暴露统计表

2．报表编码：银保监统 号

3．填报机构：政策性银行（含开发银行）、大型商业银行（含邮储银行）、股份制商业银行、城市商业银行、民营银行、农村商业银行、农村合作银行、农村信用社、村镇银行、外资法人银行、企业集团财务公司（不需填报第Ⅱ部分、第Ⅳ部分和第Ⅵ部分）、金融租赁公司（不需填报第V部分和第VI部分）、汽车金融公司（不需填报第V部分和第VI部分）、消费金融公司（不需填报第IV部分、第V部分和第VI部分）、农村资金互助社（不需填报第IV部分、第V部分和第VI部分）、贷款公司（不需填报第V部分和第VI部分）。

4．报送口径、频度及时间：法人汇总数据（季报）为季后18日内；合并报表数据（半年报）为半年后40日内。

5．报送方式：以电子报表形式报送银保监会。

6．数据单位：万元、百分比。

7．四舍五入要求：金额保留两位小数，百分比保留两位小数。

8．填报币种：本表要求以本外币合计人民币填报。银行业金融机构将外币折算为人民币时，应按照报告期末最后一天国家外汇管理局公布的人民币兑美元、欧元、日元和港币的基准汇价进行折算。美元、欧元、日元和港币等四种主要货币以外的其他货币对人民币的折算汇率，以报告期末最后一天美元对人民币的基准汇率与同一天上午9时国际外汇市场其他货币兑美元汇率套算确定。

**第三部分：具体说明**

本表反映银行大额风险暴露总体情况以及各类客户风险暴露具体情况，分为六个部分：第Ⅰ部分为《大额风险暴露总体情况表》，第Ⅱ部分为《大额风险暴露客户情况表》，第Ⅲ部分为《非同业单一客户大额风险暴露情况表》，第IV部分为《非同业集团客户及经济依存客户大额风险暴露情况表》，第V部分为《同业单一客户大额风险暴露情况表》，第VI部分为《同业集团客户大额风险暴露情况表》。相关指标含义和计算方法详见《商业银行大额风险暴露管理办法》有关规定。

## 第V部分:《同业单一客户大额风险暴露情况表》

本部分反映银行同业单一客户中大额风险暴露客户明细情况。为满足压力测试数据需求，不论同业单一客户是否满足大额风险暴露标准，本部分都需报满前100家同业单一客户。

银行同业单一客户中，如果大额风险暴露客户不超过100个，则本部分需报满前100家风险暴露客户情况；如果大额风险暴露客户超过100个，则本部分只填报前100家大额风险暴露客户情况，即客户数量定长100家。客户情况按照\[D\]列降序排列。

\[A客户类型\]：填写同业单一客户。

\[B客户名称\]、\[C客户代码\]:填报要求详见G14《大额风险暴露统计表》第II部分相应指标填报说明。

\[D考虑风险缓释作用的风险暴露总和\]、\[F一般风险暴露\]、\[G特定风险暴露\]、\[H交易账簿风险暴露\]、\[I交易对手信用风险暴露\]、\[J潜在风险暴露\]、\[K其他风险暴露\]、\[101.一级资本净额\]：填报要求详见G14《大额风险暴露统计表》第Ⅰ部分相应指标填报说明。

\[D1其中：不可豁免风险暴露\]、\[L风险缓释转出的风险暴露（转入为负数）\]、\[M不考虑风险缓释作用的风险暴露总和\]：填报要求详见G14《大额风险暴露统计表》第Ⅱ部分相应指标填报说明。

\[G1资产管理产品\]、\[G11其中：信托产品\]、\[G12其中：非保本理财\]、\[G13其中：证券业资管产品\]、\[G2资产证券化产品\]：填报要求详见G14《大额风险暴露统计表》第Ⅲ部分相应指标填报说明。

\[F1其中：拆放同业\]：是指填报机构拆借及借款给金融机构款项形成的一般风险暴露，包括同业拆借、同业借款及受托方同业代付。

\[F11其中：同业拆借\]：是指填报机构与其他进入全国银行间同业拆借市场的金融机构之间通过全国统一的同业拆借网络融出无担保资金形成的一般风险暴露。

\[F12其中：同业借款\]：是指填报机构开展同业资金借出业务形成的一般风险暴露。

\[F2其中：存放同业\]：是指填报机构在具有吸收存款资格的金融机构存放款项形成的一般风险暴露。

\[F3其中：买入返售（质押式）\]：是指填报机构在返售协议下先买入再按合同约定价格返售金融资产所融出的资金形成的一般风险暴露，业务过程中押品所有权未发生转移。三方或以上交易对手之间的类似交易不得纳入本项目核算。

\[F4其中：同业债券\]：是指填报机构在银行账簿中持有同业发行的各类债券形成的一般风险暴露，如金融债、可转债、次级债等，不含资产支持证券以及交易账簿中的债券。

\[F41其中：政策性金融债\]：指填报机构持有的由国家开发银行、中国进出口银行和中国农业发展银行在全国银行间债券市场、沪深交易所、商业银行柜台市场等公开交易场所发行的、按约定还本付息的金融债券形成的一般风险暴露。

\[F5其中：同业存单\]：指填报机构在银行账簿中持有其他金融机构发行的同业存单形成的一般风险暴露。

\[I1其中：场外衍生工具\]：是指填报机构与交易对手之间因衍生金融工具交易而形成的银行账户和交易账户交易对手信用风险。对于**衍生工具名义本金达到5000亿元，或衍生工具名义本金占总资产比例达到30%的商业银行，**应按照《关于印发衍生工具交易对手信用风险资产计量规则的通知》（银监发\[2018\]1号）中的相关规定计算衍生工具风险暴露。其他填报机构应按照《商业银行资本管理办法》附件8相关规定，采用现期风险暴露法计算场外衍生工具交易的风险暴露。

\[I2其中：证券融资交易\]：是指填报机构与交易对手之间发生的以有价证券为媒介，实现资金融通的金融交易的统称，如正回购交易、逆回购交易、证券借贷和保证金贷款交易等。本项目应按照《商业银行资本管理办法》附件8相关规定计算银行账户和交易账户中的交易对手信用风险暴露。

**附注**

《最大单家及全部同业融资业务情况（扣除结算性同业存款和风险权重为零资产后）》是依据《关于规范金融机构同业业务的通知》(银发〔2014〕127号)相关规定，统计填报机构对最大单家金融机构法人开展的资产端同业业务情况，主要包括同业拆借、同业存款、同业借款、同业代付、买入返售等。填报说明参照原《G14a最大十家金融机构同业融出情况表》填报说明，具体如下：

本表所填报的交易对手限于中华人民共和国境内依法设立的金融机构。

\[排序\]：填报机构报告期末，根据每一家金融机构及其分支机构和关联金融机构的扣除结算性存款和风险权重为零资产后的同业融出敞口（G列），按从大至小顺序排列，排名第一的金融机构的情况。

\[103.全部同业合计\]：反映填报机构与全部境内金融机构间各同业业务规模的合计。

\[A客户名称\]：境内金融机构（包括外国银行分行）的名称是填写金融许可证上的正式名称。

\[B客户代码\]：：境内金融机构（包括外国银行分行）填写金融许可证上的金融机构代码。

\[C\]至\[I\]同业融资业务：包括同业拆借、同业存款、同业借款、同业代付、买入返售（卖出回购）等同业融资业务。

\[C拆放同业\]：报告期末填报机构拆借及借款给金融机构的款项，包括同业拆借、同业借款及受托方同业代付。

\[C1其中：同业拆借\]：是指填报机构经中国人民银行批准，与其他进入全国银行间同业拆借市场的金融机构之间通过全国统一的同业拆借网络所融出的无担保资金。

\[C2其中：同业借款\]：是指现行法律法规赋予此项业务范围的金融机构开展的同业资金借出业务。

\[C3其中：受托方同业代付\]：是指填报机构（受托方）接受其他金融机构（委托方）的委托向企业客户付款，委托方在约定还款日偿还代付款项本息的资金融通款项。

\[D存放同业\]：是指填报机构存放在具有吸收存款资格的金融机构的款项。

\[E买入返售\]：报告期末填报机构在返售协议下先买入再按合同约定价格返售金融资产所融出的资金。三方或以上交易对手之间的类似交易不得纳入本项目核算。

\[F其他同业融出\]：除拆放同业、存放同业、买入返售的其他同业融资业务。

\[G同业融出合计\]：指报告期末填报机构对每一家金融机构及其分支机构或关联金融机构的同业融出合计的余额。

\[H扣除结算性同业存款和风险权重为零的资产后的融出余额\]：指报告期末填报机构对每一家同业及其分支机构的扣除结算性同业存款和风险权重为零的资产后同业融出的余额。

\[I占一级资本净额比例\]：填报机构报告期末的金融机构及其分支机构或关联金融机构扣除结算性同业存款和风险权重为零资产后的同业融出余额占其一级资本净额的比例。一级资本净额指商业银行（外国银行分行除外）计算一级资本充足率所要求的资本,应与新资本充足率G40《资本充足率汇总表》中的【2.一级资本净额】项目保持一致；外国银行分行应填报本外币合计口径的一级资本净额。

\[J结算性同业存款\]: 按照《关于规范金融机构同业业务的通知》(银发〔2014〕127号) 和《中国人民银行关于加强银行业金融机构人民币同业银行结算账户管理的通知》(银发〔2014〕178号)的要求填报。反映填报机构存放其他金融机构的结算性同业存款情况，包括结算性同业银行结算账户存款，但不包括投融资性结算账户存款。如果不能明确区分结算账户和非结算账户，则整笔存款都不可以作为“结算性同业存款”。结算性结算账户的存款只可用于结算目的。

\[K风险权重为零的资产\]：按照《商业银行资本管理办法（试行）》的要求填报，由两个部分组成：1、交易对手风险权重为零的资产；2、由零风险权重的缓释工具所覆盖的资产部分,仅限于同业融资业务。

\[L同业投资业务\]：是指金融机构购买（或委托其他金融机构购买）同业金融资产（包括但不限于金融债、次级债等在银行间市场或证券交易所市场交易的同业金融资产）或特定目的载体（包括但不限于商业银行理财产品、信托投资计划、证券投资基金、证券公司资产管理计划、基金管理公司及子公司资产管理计划、保险业资产管理机构资产管理产品等）的投资行为。

**第四部分：核对关系**

**G14\_V:**

**表内核对关系**

行

\[0\]=\[1\]+\[2\]+\[3\]+...+\[100\]，适用于除A、B、C以外的各列

列

\[D\]=\[F\]+\[G\]+\[H\]+\[I\]+\[J\]+\[K\]，适用于\[0\]-\[100\]行

\[G\]=\[G1\]+\[G2\]，适用于\[0\]-\[100\]行

\[M\]=\[D\]+\[L\]，适用于\[0\]-\[100\]行

\[E\]=\[D\]/\[101.D\]，如\[1.E\]=\[1.D\]/\[101.D\]，适用于\[0\]-\[100\]行

\[E1\]=\[D1\]/\[101.D\]，如\[1.E1\]=\[1.D1\]/\[101.D\]，适用于\[0\]-\[100\]行

\[1.D\]≥\[2.D\]≥\[3.D\]≥...≥\[100.D\]

附表

\[G\]=\[C\]+\[D\]+\[E\]+\[F\]，适用于\[102\]-\[103\]行

\[102.H\]=\[102.G\]-\[102.J\]-\[102.K\]

\[102.I\]=\[102.H\]/\[101.D\]

**表间核对关系**

\[101.D\] =G40\_\[2.A\]
