# G01\_IV《资产负债项目表附注》填报说明

**第一部分：引言**

本部分为《资产负债项目表》的补充信息。主要包括七个部分。第Ⅰ部分：表外业务情况表；第Ⅱ部分：贷款质量五级分类情况简表；第III部分：存贷款明细表（一）；第Ⅳ部分：存贷款明细报表（二）；第Ⅵ部分：各项垫款情况表；第VII部分：贷款分行业情况表；第IX 部分：存贷款月日均情况表。

**第二部分：一般说明**

1．报表名称：资产负债项目表附注

2．报表编码：金监统G01\_IV

3．填报机构：

第Ⅳ部分：政策性银行(含开发银行)、大型商业银行（含邮储银行）、股份制商业银行、城市商业银行、民营银行、农村商业银行、农村合作银行、农村信用合作社、村镇银行、外资法人银行、外国银行分行、直销银行、企业集团财务公司、金融租赁公司、汽车金融公司、消费金融公司；

4．报送口径、频度及时间：

<span class="mark">第Ⅳ部分（存贷款明细报表（二））：境内汇总数据为季后第二批次（18日）；</span>

5．报送方式：以电子报表形式报送国家金融监督管理总局。

6．数据单位：万元。

7．四舍五入要求：金额保留两位小数。

8．填报币种：本表第Ⅳ部分以本外币合计人民币填报。银行业金融机构将外币折算为人民币时，应按照报告期末最后一天国家外汇管理局公布的人民币兑美元、欧元、日元和港币的基准汇价进行折算。美元、欧元、日元和港币等四种主要货币以外的其他货币对人民币的折算汇率，以报告期末最后一天美元对人民币的基准汇率与同一天上午9时国际外汇市场其他货币兑美元汇率套算确定。

**第三部分：具体说明及核对关系**

## 第Ⅳ部分：存贷款明细报表（二）

本部分报表收集填报机构存款、贷款原始期限情况，用以反映填报机构资产负债期限结构和流动性情况。

本部分报表中有关存贷款的期限，指各项存款及贷款本金的原始（合同）期限，在填报本表时不考虑因提前支取或提前还款造成的实际存贷款期限的改变；因贷款利息的拖欠超过90天而计入非应计贷款的各项贷款，仍应按照贷款本金的原始期限填列本报表。

本部分报表列示的存贷款的期限，包括“逾期”、“活期”、“三个月以内”、“三个月至六个月”、“六个月至一年”、“一年至二年”、“二年至三年”、“三年至五年”和“五年以上”九类。本表中时间划分区间均为含上限时间，不含下限时间。如“一年至二年”则为含二年不含一年。月、年均按自然月年统计。实际统计时，应按存贷款原始（合同）期限分类填列，原始期限未落在上述九类中的，应比照所在期限段按上述原则进行填列。

贴现及转贴现原始期限指贴现日或转贴现日距票据到期日之间的时间。

分期付款贷款的原始期限指合同起始日到最终到期日的之间的时间。

对于分笔发放并分期偿还的贷款，如其发放与偿还金额难以匹配，贷款起始日期以每笔放款日期为起点，如合同未分笔明确对应还款时间，则以合同约定的全部贷款最后到期日为贷款到期时间。

**具体说明：**

\[1.本金逾期\]：本行\[A\]\[B\]两列不填列；贷款本金到期未偿还部分的逾期贷款以及垫款、超过免息期的信用卡透支和超过协议期限的协议存款透支在本行统计。

\[2.活期\]：活期存款指填报机构吸收存款单位和居民个人存入的随时取用的存款；活期贷款指在免息期内的信用卡透支及在协议期限内的协议存款透支。

通知存款应填入“\[3.三个月以内\]”项目进行统计。

\[A各项存款\]：与G01资产负债表\[61.各项存款\]口径相同。

\[B其中：储蓄存款\]：与G01资产负债表中\[27.储蓄存款\]口径相同。

\[C各项贷款\]：与G01资产负债表\[62.各项贷款\]口径相同。

附注：

\[11.通过互联网吸收的个人存款\]指金融机构不通过银行网点、柜面、开卡机等实体渠道，而是直接通过手机银行、网上银行、第三方互联网平台等互联网渠道为客户远程开立II类账户后吸收的存款。在银行业存款类金融机构已有借记卡、存折等I类户账户的客户，其关联的本行II类账户不属于此统计范围。

\[11.1通过互联网吸收的个人定期存款\]指项目11中，金融机构吸收的定期存款。

\[11.2通过互联网吸收的个人活期存款\]指项目11中，金融机构吸收的活期存款。

\[11.a通过第三方互联网平台吸收的个人存款\]指项目11中，金融机构通过第三方互联网平台引流、合作等吸收的个人存款。

\[11.a.1通过第三方互联网平台吸收的个人定期存款\]指项目11.a中，金融机构吸收的个人定期存款。

\[11.a.2通过第三方互联网平台吸收的个人活期存款\]指项目11.a中，金融机构吸收的个人活期存款。

**核对关系：**

表内核对关系

\[10.\]=\[1.\]+\[2.\]+\[3.\]+\[4.\]+\[5.\]+\[6.\]+\[7.\]+\[8.\]+\[9.\]

\[A\]≥\[B\]

\[11.\]=\[11.1\]+\[11.2\]

\[11\]≥\[11.a\]

表间核对关系

\[10.A\]=G01\_\[61.C\]

\[10.B\]=G01\_\[27.C\]

\[10.C\]=G01\_\[62.C\]

# 
