# G07《主要股东情况统计表》填报说明

**第一部分：引言**

本表反映填报机构在报告日的前10大普通股股东情况、主要的非金融企业普通股股东情况。

**第二部分：一般说明**

1．报表名称：主要股东情况统计表

2．报表编码：

3．填报机构：政策性银行(含开发银行)、大型商业银行（含邮储银行）、股份制商业银行、城市商业银行、民营银行、农村商业银行、农村合作银行、农村信用合作社、村镇银行、农村资金互助社、贷款公司、外资法人银行、企业集团财务公司、信托投资公司、金融租赁公司、汽车金融公司、货币经纪公司、消费金融公司、和金融资产管理公司。

4．报送口径、频度及时间：按法人口径汇总填报，按半年报（半年后18日）。

5．报送方式：以电子报表形式报送银保监会。

6．数据单位：万元，%。

7．四舍五入要求：金额保留两位小数。

8．填报币种：以本外币合计人民币填报。除权益类项目外，银行业金融机构将外币折算为人民币时，应按照报告期末最后一天国家外汇管理局公布的人民币兑美元、欧元、日元和港币的基准汇价进行折算。根据财政部金融企业会计制度的有关规定，权益类项目按历史汇率折合为人民币，不同时期汇率之间形成的差额，按相应规定进行会计处理。

美元、欧元、日元和港币等四种主要货币以外的其他货币对人民币的折算汇率，以报告期末最后一天美元对人民币的基准汇率与同一天上午9时国际外汇市场其他货币兑美元汇率套算确定。

**第三部分：具体说明**

**\[A排序\]**

本表第1-10行，填报前10大普通股股东情况，填报顺序按照股东持股比例从大到小排列；填报机构股东总数不足10的，按实际数目填写。第11-20行，填报除前10大股东外，排名在前的10家非金融企业普通股股东情况（即\[C股东类型\]为“2-非金融企业”，以及“8-地方政府融资平台”中的企业类股东），填报顺序按照股东持股比例从大到小排列；数目不足10的，按实际数目填写。

**\[B股东名称\]**

法人及其他组织股东名称为经有关部门批准正式使用的全称，应与公章所使用的名称完全一致。自然人股东名称为股东姓名，应为合法有效身份证件上使用的姓名。境外股东填报其在本国（本地区）使用的名称全称或标准中文名称。

股东名称应规范、准确，不能出现不规范或含义不清的股东名称。其中，法人及其他组织股东名称不能简单填写为“国家、政府、国有独资、法人股、普通股、集体股、流通股、公众股、职工持股会、境外股东、个人、内部职工股”及类似名称。

**\[C股东类型\]**

填报股东类型所对应的数字代码，每个股东填且仅填1个股东类型代码：

1-金融企业，2-非金融企业，3-机关，4-事业单位，5-社会团体，6-自然人，7-中央汇金、全国社保及基本养老保险基金、外管局下属的投资公司，8-地方政府融资平台，9-政府投资基金，10-特定目的载体，11-其他。

“1-金融企业”中，境内金融企业包括：由银监会、证监会和保监会发放机构牌照的金融机构；人民银行发放牌照的第三方支付、个人征信等机构。

“7-中央汇金、全国社保及基本养老保险基金、外管局下属的投资公司”，包括：中央汇金、全国社保基金及其产品组合、基本养老保险基金及其产品组合、外管局下属的投资公司等。

“8-地方政府融资平台”类股东，若同时符合其他股东类型的，填且仅填报数字代码“8”。地方政府融资平台口径为“监管类”加“监测类”大口径。

“9-政府投资基金”的认定，参照财政部《政府投资基金暂行管理办法》有关规定；该股东同时符合其他股东类型的，填且仅填报数字代码“9”。

“10-特定目的载体”（SPV）包括但不限于：商业银行理财产品、信托投资计划、证券投资基金、证券公司资产管理计划、基金管理公司及子公司资产管理计划、保险业资产管理机构资产管理产品、资产管理公司的资产管理产品、私募股权基金相关产品等。

农村中小金融机构中，股权形式为部分资格股、部分投资股的，仅填报投资股股东信息。

小额贷款公司、融资担保公司、典当行、商业保理公司、融资租赁公司、地方资产管理公司等，以及不适用1-10项类型的股东，填报数字代码“11”。

境外股东对应自身类型归入到第1－11项。

**\[D证件类型\]**

填报股东证件类型所对应的数字代码，每个股东填且仅填1个“证件类型”代码：

1-统一社会信用代码证，2-全球法人机构识别编码；3-居民身份证，4-军官证，5-文职干部证，6-警官证，7-士兵证，8-港澳台身份证，9-护照及其它有效通行旅行证件，10-其他类型证件，11-无证件。

原则上，我国境内法人股东，均应填写数字代码“1”。境外法人股东，可填数字代码“2”。

若银行仅掌握自然人股东一个证件信息，则在此填列该证件信息。若填报机构掌握自然人股东多个证件信息，填报优先级最高的证件。证件优先顺序为：①居民身份证；②军官证、文职干部证、警官证、士兵证；③港澳台身份证；④护照及其它有效通行旅行证件；⑤其他类型证件。同一类型证件以签发日期最新的证件进行填报。军官证、文职干部证、警官证、士兵证仅限于中华人民共和国现役军人、警察，证件必须在有效期内。护照及其它有效通行旅行证件包括护照、港澳通行证、台胞证、外国人居留证、其他国家的永久居留许可等。

若填报机构确不掌握股东的证件信息，则在该列填报数字代码“11”，\[E证件代码\]相应填“0”。原则上，我国境内的法人股东及自然人股东不应出现该情况。

**\[E证件代码\]**

对境内自然人股东，填报股东\[D证件类型\]的相应代码；对境内法人股东，应填报统一社会信用代码；对境外法人股东，填可获取的全球法人机构识别编码。

**\[F持股数\]**

填报股东持有本填报机构的普通股股份数量。

**\[G持股比例\]**

填报股东持有的普通股股份占该机构全部普通股的比例。

**\[H最终受益人\]**

最终受益人指：以指定、委托或其他方式，由本表所填股东持有该填报机构股份，但其自身享有该填报机构股权收益的人。若该股东背后无其他受益人，则该\[H最终受益人\]列仍填报该股东自身名称，即与\[B股东名称\]保持一致。

**\[I股权质押比例\]**

填报股东所持该填报机构的普通股股份中，已质押股份所占比例。未质押的，填“0”。

**\[J是否为控股股东\]**

填报所对应的数字代码：1-是控股股东；2-非控股股东；

本表所称控股股东，由填报机构依据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、财政部企业会计准则和相关金融监管规定等确定。

**\[K所属国民经济行业代码\]**

根据股东所属国民经济行业，按照《国民经济行业分类》（GB/T 4754-2017）填报从“01农业”至“97国际组织”中的二位代码，每个股东填且仅填1个行业对应代码。股东类型确不适用本列的，填“0”。

**\[L所有制性质\]**

填报股东所有制性质所对应的数字代码，每个股东填且仅填1个所有制性质代码：

1-国务院国资委监管的企业,2-各级地方国资委监管的企业,3-私营企业,4-港澳台及外资企业；5-其他。

国务院国资委监管的企业以国务院国资委的企业名单为准。各级地方国资委监管的企业以地方国资委企业名单为准。私营企业为国家统计局、国家工商行政管理局《关于划分企业登记注册类型的规定（国统字〔2011〕86号）》中的“170私营企业”，参照文件中第九条规定。港澳台及外资企业为上述《规定》中“200港、澳、台商投资企业”和“300外商投资企业”两类，参照文件中第十一至第二十条规定。不属于1-4项类型的股东，填数字代码“5”。

**\[M资产负债率\]**

填报股东按照并表口径计算的资产负债率数据。

特别地，为保证财务数据的可获得性，本列所填资产负债率，数据时点定为报表日期上1年年末。例如：本报表日期为2016年12月31日时，则本列所填股东资产负债率为2015年12月31日时点数。

原则上，企业股东本列必须填报实际数据。其他类型股东中不适用本列的，可填“0”。

**\[N净利润\]**

填报股东按并表口径计算的年度净利润数据。

特别地，为保证财务数据可获得性，本列所填净利润，数据年度定为报表日期上1年。例如：本报表日期为2016年12月31日时，则本列所填股东净利润数据为2015年度数据。

原则上，企业股东本列必须填报实际数据。其他类型股东中不适用本列的，可填“0”。

**\[O该股东的实际控制人名称\]**

穿透识别股东的实际控制人，对其识别依据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、财政部企业会计准则和金融监管部门的相关规定。原则上，实际控制人应穿透识别至最终的国有控股主体或自然人为止。股东为央企子公司、国企子公司，或为母公司本身的，本列均填该母公司名称。无实际控制人的，本列填“0”。

**\[P实际控制人及其一致行动人合并持股比例\]**

填报由该股东的实际控制人持有股份（直接和间接），加上该实际控制人的一致行动人所持股份的合并持股比例，本条所称股份均为持有该填报机构的股份。一致行动人的认定按照证监会《上市公司收购管理办法》第83条有关规定。无实际控制人的，本列填“0”。

**\[Q实际控制人的管理机构\]**

填报对该股东实际控制人具有管理职能的机构所对应的数字代码：

1-国务院国资委；2-地方国资委；3-其他

原则上，\[M该股东的实际控制人名称\]填列为央企母公司的，本列填“1”；填列地方国企母公司的，本列填“2”。实际控制人背后为其他管理机构或无管理机构的，本列填“3”。

**\[21 股权是否托管\]**

未上市机构按照自身股权托管的实际情况,填报对应的数字代码：1-已托管；2-未托管。已上市机构本项统一填“0”

**\[22 托管机构名称\]**

未上市机构填写股权托管机构的全称，应与股权托管机构公章所使用的名称完全一致；未托管的，本项填“0”。已上市机构本项统一填“0”。

**\[23 股权托管比例\]**

未上市机构填写本机构的普通股股份中，已托管股份所占比例；全部未托管的，本列填“0”。已上市机构本项统一填“0”。

**\[24 所有者权益\]** 银行会计上的资产扣除负债后由所有者享有的剩余权益。

**\[各类企业股东持股情况\]**按照企业股东的控股类型，填报每类企业股东的汇总情况。

**\[25 国有控股\]**：含国有绝对控股与国有相对控股两种形式。国有绝对控股是指在企业的全部实收资本中，国有经济成分的出资人拥有的实收资本（股本）所占企业全部实收资本（股本）的比例大于50%的国有绝对控股。国有相对控股是指在企业的全部实收资本中，国有经济成分的出资人拥有的实收资本（股本）所占比例虽未大于50%，但相对大于其他任何一方经济成分的出资人所占比例的国有相对控股；或者虽不大于其他经济成分，但根据协议规定拥有企业实际控制权的国有协议控股。投资双方各占50%，且未明确由谁绝对控股的企业，若其中一方为国有经济成分的，一律按国有控股处理。

**\[26 集体控股\]：**含集体绝对控股与集体相对控股两种形式。集体绝对控股是指在企业的全部实收资本中，集体经济成分的出资人拥有的实收资本（股本）所占企业全部实收资本（股本）的比例大于50%的集体绝对控股。集体相对控股是指在企业的全部实收资本中，集体经济成分的出资人拥有的实收资本（股本）所占比例虽未大于50%，但相对大于其他任何一方经济成分的出资人所占比例的集体相对控股；或者虽不大于其他经济成分，但根据协议规定拥有企业实际控制权的集体协议控股。集体经济作为投资的一方，与投资另一方各占50%，且未明确由谁绝对控股的企业，若投资另一方为国有经济的，则按国有控股处理；若投资另一方为除国有经济以外的经济类型，则按集体控股处理。

**\[27 私人控股\]：**含私人绝对控股与私人相对控股两种形式。私人绝对控股是指在企业的全部实收资本中，私人经济成分的出资人拥有的实收资本（股本）所占企业全部实收资本（股本）的比例大于50%的私人绝对控股。私人相对控股是指在企业的全部实收资本中，私人经济成分的出资人拥有的实收资本（股本）所占比例虽未大于50%，但相对大于其他任何一方经济成分的出资人所占比例的私人相对控股；或者虽不大于其他经济成分，但根据协议规定拥有企业实际控制权的私人协议控股。

**\[28 港澳台商控股\]：**含港澳台商绝对控股与港澳台商相对控股两种形式。港澳台商绝对控股是指在企业的全部实收资本中，港澳台商经济成分的出资人拥有的实收资本（股本）所占企业全部实收资本（股本）的比例大于50%的港澳台商绝对控股。港澳台商相对控股是指在企业的全部实收资本中，港澳台商经济成分的出资人拥有的实收资本（股本）所占比例虽未大于50%，但相对大于其他任何一方经济成分的出资人所占比例的港澳台商相对控股；或者虽不大于其他经济成分，但根据协议规定拥有企业实际控制权的港澳台商协议控股。

**\[29 外商控股\]：**含外商绝对控股与外商相对控股两种形式。外商绝对控股是指在企业的全部实收资本中，外商经济成分的出资人拥有的实收资本（股本）所占企业全部实收资本（股本）的比例大于50%的外商绝对控股。外商相对控股是指在企业的全部实收资本中，外商经济成分的出资人拥有的实收资本（股本）所占比例虽未大于50%，但相对大于其他任何一方经济成分的出资人所占比例的外商相对控股；或者虽不大于其他经济成分，但根据协议规定拥有企业实际控制权的外商协议控股。

**\[C所有者权益份额\]** 按照持股比例，所有者权益中归属某一类企业股东部分，等于持股比例乘以银行的所有者权益

**\[D持股比例\]** 某一类企业股东持股比例的合计数

**\[E所有者权益份额（已质押）\]**已质押的股票享受的所有者权益份额，等于持股比例（已质押）乘以银行的所有者权益

**\[F持股比例（已质押）\]** 某一类企业股东已质押股份占该机构全部普通股的比例，例如某类企业合计持股20%，其中一半已质押，此处应填报10%。

**第四部分：核对关系**

当B列不为空时，则C、D、F、G、H、J、L列均不能为“O”且不能为空；

C列、D列只能为1-11正整数；

当D列不为“11”时，E列不能为“0”或“无”；

F列为大于等于O的整数；

G列、I列数值要大于等于0、小于等于100%；

当G列大于50%时，J列只能填“1”。

K列为“0”或为“01”-“97”的编码；

M列应大于等于0；

Q列只能为1-3正整数；

非金融企业股东的C列只能为“2”和“8”；

<span class="mark">以上适用于1-20行</span>

\[21 股权是否托管\]为0-2整数；

\[23 股权托管比例\]应大于等于0、小于等于100%。

<span class="mark">\[F\]&lt;=\[D\]&lt;=100% 适用于 25-29行</span>

<span class="mark">\[E\]&lt;=\[C\]&lt;=\[B.24\] 适用于 25-29行</span>
