# G13《押品情况统计表》填报说明

第一部分：引言

本表根据《商业银行押品管理指引》制定，主要反映填报机构贷款及买入返售业务中押品价值及对应的融资余额的情况。

第二部分：一般说明

1.  报表名称：押品情况统计表

<!-- -->

1.  报表编码：

3．填报机构：政策性银行（含开发银行）、大型商业银行（含邮储银行）、股份制商业银行、城市商业银行、民营银行、农村商业银行、农村合作银行、农村信用合作社、村镇银行、外资法人银行、外国银行分行、企业集团财务公司、信托公司、金融租赁公司、汽车金融公司、消费金融公司。

4．报送口径、频度及时间：境内分支机构汇总数据，报送频率为半年保，时间为半年后18日。

1.  报送方式：以电子报表形式报送银保监会。

6．数据单位：万元。

7．四舍五入要求：金额保留两位小数。

8．填报币种：本表要求以本外币合计人民币填报。银行业金融机构将外币折算为人民币时，应按照报告期末最后一天国家外汇管理局公布的人民币对美元、欧元、日元和港元的基准汇价进行折算。美元、欧元、日元和港元等四种主要货币以外的其他货币对人民币的折算汇率，以报告期末最后一天美元对人民币的基准汇率与同一天上午9时国际外汇市场其他货币对美元汇率套算确定。

第三部分：具体说明及核对关系

列项目：

A列至F列反映银行贷款业务的相关情况。其中A列至C列反映正常贷款情况（包含正常类贷款和关注类贷款），D列至F列反映不良贷款情况（包括次级类、可疑类和损失类贷款），正常/不良贷款划分以报告期末的贷款质量形态为准。本表中的贷款是指填报机构对借款人融出货币资金所形成的资产，主要包括短期贷款、中长期贷款、贸易融资、融资租赁、信用卡透支、各项垫款等，不含贴现及买断式转贴现。

G列至I列反映银行买入返售业务的相关情况。本表中买入返售的含义与G01《资产负债项目统计表》中\[13．买入返售资产\]含义保持一致，是指填报机构在返售协议下先买入再按合同约定价格返售金融资产的业务。

\[A/D/G押品价值\_起始估值\]:是指填报机构在签订贷款/买入返售合约时，对客户所提供的抵质押品价值进行初次评估的结果。按照《商业银行押品管理指引》第17条要求，商业银行应遵循客观、审慎原则，依据评估准则及相关规程、规范，明确各类押品的估值方法，并保持连续性。原则上，对于有活跃交易市场、有明确交易价格的押品，应参考市场价格确定押品价值。采用其他方法估值时，评估价值不能超过当前合理市场价格。

\[B/E/H押品价值\_最新估值\]:是指距报告期末最近一次的抵质押品评估价值。按照《商业银行押品管理指引》第18条要求，商业银行应根据不同押品的价值波动特性，合理确定价值重估频率，每年应至少重估一次。价格波动较大的押品应适当提高重估频率，有活跃交易市场的金融质押品应进行盯市估值。

\[C/F贷款余额\]:是指各类押品所对应的贷款余额情况。如押品与贷款无法一一对应，依据押品的最新估值对贷款余额按比例进行拆分。主要包括以下情形：

（1）当押品和贷款之间存在一对多的关系时，这些贷款视为一笔贷款进行处理。

例如，填报机构向某客户发放了一笔流动资金贷款100万和一笔项目贷款200万，均为正常贷款，以400万国债（最新估值）作为担保。则两笔贷款共计300万均计入\[1.3.1C\]中。

（2）当押品和贷款之间存在多对一关系时，按押品最新估值进行拆分。

例如，填报机构向某客户发放了一笔300万的贷款（分类为正常贷款），以最新估值为400万的厂房和200万的机器设备为抵押，进行拆分后，计入\[ 3.2C经营性房地产\]的金额为300\*400/(400+200)=200万元，计入\[4.2C机器设备\]的金额为300\*200/(400+200)=100万元。

1.  当押品和贷款之间存在多对多关系时，多笔贷款视为一笔贷款进行处理，同时按押品最新估值进行拆分。处理方式参见（1）和（2）。

2.  按照上述规则拆分后，如果押品对应的贷款同时包含正常和不良贷款，则将最新评估价值按照贷款余额占比分摊至各贷款合同（借据）。

（5）如果客户分多次提供押品，则根据当前的押品情况进行重新拆分。

（6）如果一批押品不仅涉及贷款还涉及表外融资，按照上述规则进行表内外拆分，表外部分押品扣除后再按上述规则进行表内贷款和押品的拆分。

例如，填报机构向某客户发放了一笔300万的贷款（分类为正常贷款），以最新估值为400万的厂房为抵押，原本300万贷款均计入\[ 3.2C经营性房地产\]。此后因厂房价值下跌至320万，客户追加80万的机器设备作为抵押，则根据拆分规则，计入\[ 3.2C经营性房地产\]的金额为300\*320/(320+80)=240万元，计入\[4.2C机器设备\]的金额为300\*80/(320+80)=60万元。

如果银行内部拥有更加精细的贷款与押品的匹配规则（例如综合考虑押品的变现顺序、变现能力、使用比例等方面），经报对应主监管员同意和备案后，可以按照自有规则进行处理。押品与贷款之间的匹配规则一经确定，不得随意进行更改。

\[I.买入返售余额\]：指填报机构在返售协议下先买入再按合同约定价格返售的票据、证券、贷款等金融资产所融出的资金余额。

行项目

\[0.抵质押融资合计\]：指填报机构向借款人融出资金的业务含有抵质押品的情况。拥有多种担保方式的，遵循抵（质）押优先原则。为保持数据的一致性，降低报送难度，暂时按照抵（质）押优先原则填报，不再从中扣除保证贷款对应的部分。

\[1.金融质押品合计\]：包括现金及其等价物、贵金属、债券、票据、股票（权）/基金、保单、资产管理产品及其他金融抵质押品。

\[1.1现金及其等价物\]：指客户缴存的保证金、存单等现金类质押品。

\[1.2贵金属\]：指黄金、白银等贵金属。

\[1.3债券\]：指境内外其他机构发行的、约定在一定期限内还本付息的有价证券。其中，境内债券仅限在银行间市场和证券交易所市场发行或交易的债券。

\[1.3.1 国债\]:指中华人民共和国财政部代表中央政府发行的以人民币支付的国家公债，包括具有实物券面的有纸国债和没有实物券面的记账式国债。

\[1.3.2 地方政府债\]:指有财政收入的中央财政代理发行或地方政府自主发行的债券，包括地方政府一般债券和地方政府专项债券。该类债券也可由中央财政代理发行。

\[1.3.3 央票\]:指中国人民银行为调节商业银行超额准备金而向银行发行的短期债务凭证。

\[1.3.4 政策性金融债\]:指国家开发银行、中国进出口银行和中国农业发展银行在全国银行间债券市场、沪深交易所、商业银行柜台市场等公开交易场所发行的、按约定还本付息的金融债券。

\[1.3.5 政府机构债券\]:是指境内的汇金公司、铁路总公司、以及原铁道部等政府支持机构发行的债券。

\[1.3.6 商业性金融债\]:是指境内金融机构发行的债券。包括：（1）商业银行普通金融债、混合资本债、二级资本工具等；（2）证券公司、保险公司、财务公司、融资租赁公司、资产管理公司发行的债券；（3）金融企业短期融资券等。

\[1.3.7 非金融企业债\]:是指境内非金融企业所发行的债券。包括企业债，公司债，以及短期融资券、中期票据等的企业债务融资工具。

1.3.7.1-1.3.7.3项反映非金融企业债按评级划分的情况。包括\[1.3.7.1 AA+(含)以上\]、\[1.3.7.2 评级在AA+至A之间\]和\[1.3.7.3 评级在A以下或无评级\]三个子项。有债项评级的，以债项评级为准；没有债项评级的，可以取债券主体评级。对同一债券有多个评级结果的，以较低的评级为准。

\[1.3.8 其他债券\]:指其他以上未包括债券，包括资产支持证券、外国债券等。

\[1.4票据\]：指银行承兑汇票、商业承兑汇票等票据。

\[1.5股票（权）/基金\]：包括上市股票、非上市公司股权、基金等。

\[1.5.1上市股票\]：指在公开市场流通的股票。

\[1.5.2非上市公司股权\]：指持有的未上市公司股票或股权以及上市后禁止流通的股票。

\[1.5.3基金\]：包括公募基金和私募基金。公募基金是指受政府主管部门监管的，通过公开发售基金份额募集资金，有基金托管人托管，由基金管理人管理和运作资金，为基金份额持有人的利益，以资产组合方式进行证券投资的一种利益共享、风险共担的集合投资方式。私募基金以非公开方式向投资者募集资金设立的投资基金。

\[1.6保单\]：指保险公司保单（不含中国出口信用保险单）。

\[1.7资产管理产品（不含公募基金）\]：是指经金融监管部门同意，各类金融机构发行的资产管理类产品。按照《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（银发\[2018\]106号）规定，资产管理产品的发行方主要履行投资管理的职能，不承担最终的偿付责任，也不提供任何形式的担保或垫付。包括但不限于非保本理财产品、信托产品、证券业资产管理产品、保险业资产管理产品以及其他资产管理产品。公募基金不在此项填报。

\[1.8其他金融质押品\]：指其他种类金融质押品。对于确实无法合理确定金融抵质押品种类的贷款或买入返售业务，例如与中央交易对手开展的三方回购业务，可以填报在此项。如果此项数额较大，应向主监管员书面说明原因。

\[2.应收账款类押品合计\]：包括普通应收账款、各类收费权及其他应收账款。应收账款是指权利人因提供一定的货物、服务或设施而获得的要求义务人付款的权利以及依法享有的其他付款请求权，包括现有的和未来的金钱债权，但不包括因票据或其他有价证券而产生的付款请求权，以及法律、行政法规禁止转让的付款请求权。

\[2.1普通应收账款类\]：指交易过程中产生的应收账款。如提供医疗、教育、旅游等服务或劳务产生的债权；销售、出租行为产生的债权，包括但不限于销售货物，供应水、电、气、暖，知识产权的许可使用，出租动产或不动产等。

\[2.2各类收费权\]：指各类收费权的贷款。包括但不限于能源、交通运输、水利、环境保护、通讯、市政工程等基础设施和公用事业项目收益权。

\[2.3其他应收账款\]：包括提供贷款或其他信用活动产生的债权，以及其他以合同为基础的具有金钱给付内容的债权。

\[3.房地产类押品合计\]：包括居住用房地产、经营性房地产、居住用建设用地使用权、经营性建设用地使用权、房地产类在建工程、其他房地产类押品。其中：经营性房地产包括商业用房、工业用房、办公用房等。试点中的农村承包土地经营权填入经营性建设用地使用权，农村住房财产权填入居住用建设用地使用权。

\[4.其他类押品合计\]：包括存货、仓单、提单、机器设备、交通运输设备、资源资产、知识产权及其他以上未包括的押品。

\[4.2机器设备\]：包括通用设备，专用设备，电气设备，电子产品及通信设备，仪器仪表、计量标准器具及量具、衡器等。

\[4.3交通运输设备\]：包括车辆、飞行器、船舶及其他交通运输设备。

\[4.4资源资产\]：包括采矿权、探矿权、林权等。

\[4.5知识产权\]：包括专利权、商标权、著作权及其他类知识产权。

\[附注1：保证贷款合计\]：指填报机构向借款人提供的以保证为唯一担保方式的贷款业务。

\[附注2：信用贷款合计\]：指填报机构向借款人提供的无任何担保方式的贷款业务。

第四部分：核对关系

表内核对关系：

\[0\]=\[1\]+\[2\]+\[3\]+\[4\]，适用于A、B、C、D、E、F列

\[0\]=\[1\]，适用于G、H、I列

\[1\]＝\[1.1\]+\[1.2\]+\[1.3\]+\[1.4\]+\[1.5\]+\[1.6\]+\[1.7\]+\[1.8\]，适用于A、B、C、D、E、F、G、H、I列

\[1.3\]=\[1.3.1\]+\[1.3.2\]+\[1.3.3\]+\[1.3.4\]+\[1.3.5\]+\[1.3.6\]+\[1.3.7\]+\[1.3.8\]，适用于A、B、C、D、E、F、G、H、I列

\[1.3.7\]=\[1.3.7.1\]+\[1.3.7.2\]+\[1.3.7.3\]，适用于A、B、C、D、E、F、G、H、I列

\[1.5\]=\[1.5.1\]+\[1.5.2\]+\[1.5.3\]，适用于A、B、C、D、E、F、G、H、I列

\[2\]＝\[2.1\]+\[2.2\]+\[2.3\]，适用于A、B、C、D、E、F列

\[3.\]＝\[3.1\]+\[3.2\]+\[3.3\]+\[3.4\]+\[3.5\]+\[3.6\]，适用于A、B、C、D、E、F列

\[4\]＝\[4.1\]+\[4.2\]+\[4.3\]+\[4.4\]+\[4.5\]+\[4.6\]，适用于A、B、C、D、E、F列

\[4.3\]＝\[4.3.1\]+\[4.3.2\]+\[4.3.3\]+\[4.3.4\]，适用于A、B、C、D、E、F列

\[4.5\]＝\[4.5.1\]+\[4.5.2\]+\[4.5.3\]+\[4.5.4\]，适用于A、B、C、D、E、F列

表间核对关系：

\[0.I\]≤G01\[13.C\](仅适用于境内口径)

\[0.C\]+\[0.F\]&gt;=S63\_I\[1.2.3A\]+\[1.2.3B\]+\[1.2.3C\]+\[1.2.3D\]+\[1.2.3E\]）

\[附注1.C\]+\[附注1.F\]&gt;=S63\_I\[1.2.2A\]+\[1.2.2B\]+\[1.2.2C\]+\[1.2.2D\]+\[1.2.2E\]）

\[附注2.C\]+\[附注2.F\]&gt;=S63\_I\[1.2.1A\]+\[1.2.1B\]+\[1.2.1C\]+\[1.2.1D\]+\[1.2.1E\]）
