# G14\_I《大额风险暴露统计表》填报说明

**第一部分：引言**

本表依据《中华人民共和国商业银行法》、《商业银行大额风险暴露管理办法》及其他法律法规要求制定，旨在收集商业银行大额风险暴露数据，用以反映各行对客户的风险暴露集中情况。

**第二部分：一般说明**

1．报表名称：大额风险暴露统计表

2．报表编码：银保监统 号

3．填报机构：政策性银行（含开发银行）、大型商业银行（含邮储银行）、股份制商业银行、城市商业银行、民营银行、农村商业银行、农村合作银行、农村信用社、村镇银行、外资法人银行、企业集团财务公司（不需填报第Ⅱ部分、第Ⅳ部分和第Ⅵ部分）、金融租赁公司（不需填报第V部分和第VI部分）、汽车金融公司（不需填报第V部分和第VI部分）、消费金融公司（不需填报第IV部分、第V部分和第VI部分）、农村资金互助社（不需填报第IV部分、第V部分和第VI部分）、贷款公司（不需填报第V部分和第VI部分）。

4．报送口径、频度及时间：法人汇总数据（季报）为季后18日内；合并报表数据（半年报）为半年后40日内。

5．报送方式：以电子报表形式报送银保监会。

6．数据单位：万元、百分比。

7．四舍五入要求：金额保留两位小数，百分比保留两位小数。

8．填报币种：本表要求以本外币合计人民币填报。银行业金融机构将外币折算为人民币时，应按照报告期末最后一天国家外汇管理局公布的人民币兑美元、欧元、日元和港币的基准汇价进行折算。美元、欧元、日元和港币等四种主要货币以外的其他货币对人民币的折算汇率，以报告期末最后一天美元对人民币的基准汇率与同一天上午9时国际外汇市场其他货币兑美元汇率套算确定。

**第三部分：具体说明**

本表反映银行大额风险暴露总体情况以及各类客户风险暴露具体情况，分为六个部分：第Ⅰ部分为《大额风险暴露总体情况表》，第Ⅱ部分为《大额风险暴露客户情况表》，第Ⅲ部分为《非同业单一客户大额风险暴露情况表》，第IV部分为《非同业集团客户及经济依存客户大额风险暴露情况表》，第V部分为《同业单一客户大额风险暴露情况表》，第VI部分为《同业集团客户大额风险暴露情况表》。相关指标含义和计算方法详见《商业银行大额风险暴露管理办法》有关规定。

## 第Ⅰ部分：大额风险暴露总体情况表

本部分统计银行大额风险暴露总体规模以及各类型客户大额风险暴露情况。本部分只统计大额风险暴露客户，不统计因大额客户数低于20户和不考虑风险缓释原因增加的客户（如第II部分），也不统计为报满100户而增加的同业单一非大额客户（如第V部分），但需统计因大额客户数多于报表定长而未报送的大额客户（如第III、IV、V、VI部分）。

\[A风险暴露总和-合计\]：银行对客户的风险暴露合计，包括银行账簿和交易账簿内各类信用风险暴露。风险暴露包括《商业银行大额风险暴露管理办法》允许豁免的风险暴露和不可豁免的风险暴露。

\[A1风险暴露总和-其中：不可豁免风险暴露\]：风险暴露总和中不可豁免的风险暴露。

\[B一般风险暴露\]：填报因各项贷款、投资债券、存放同业、拆放同业、买入返售资产等表内授信形成的一般风险暴露，按照账面价值扣除减值准备计算。其中，贴现业务产生的风险暴露应计入对承兑方的风险暴露。黄金租赁业务纳入本项目填报。

\[C特定风险暴露\]：填报因投资资产管理产品或资产证券化产品形成的特定风险暴露，按照《商业银行大额风险暴露管理办法》附件2有关规定计算。如果资产管理产品或资产证券化产品仅可识别部分基础资产，例如公募基金等，计算方法如下：对于可识别部分，若风险暴露不小于一级资本净额的0.15%，应使用穿透方法，将风险暴露计入基础资产最终债务人；若风险暴露小于一级资本净额的0.15%，可以不使用穿透方法，将风险暴露计入产品本身。对于不可识别部分，可以不使用穿透方法，若产品投资余额不小于一级资本净额的0.15%，应将风险暴露计入匿名客户；若产品投资余额小于一级资本净额的0.15%，应将风险暴露计入产品本身。

\[D交易账簿风险暴露\]：填报因债券、股票及其衍生工具交易形成的交易账簿风险暴露，按照《商业银行大额风险暴露管理办法》附件3有关规定计算。

\[E交易对手信用风险暴露\]：填报因场外衍生工具、证券融资交易形成的交易对手信用风险暴露，按照《商业银行资本管理办法（试行）》、《中国银监会关于印发衍生工具交易对手违约风险资产计量规则的通知》等有关规定计算。

\[F潜在风险暴露\]：填报因担保、承诺等表外项目形成的潜在风险暴露。银行应将表外项目名义金额乘以信用转换系数得到等值的表内资产，再按照一般风险暴露的处理方式计算潜在风险暴露。信用转换系数详见《商业银行大额风险暴露管理办法》附件4。

\[G其他风险暴露\]：填报按照实质重于形式的原则，除上述风险暴露外信用风险仍由商业银行承担的风险暴露。如本项目金额较大，超过全部风险暴露的5%时，填报机构应一并提供说明材料提交对应监管部门。

\[B\]、\[C\]、\[D\]、\[E\]、\[F\]、\[G\]均包含允许豁免的风险暴露和不可豁免的风险暴露。

\[1.全部大额风险暴露\]：所有大额风险暴露客户的风险暴露合计。对于单一法人客户同时属于集团客户和经济依存客户的，该单一客户本部分只计算一次。

\[1.1非同业单一客户大额风险暴露\]：大额风险暴露客户中全部非同业单一客户的风险暴露情况，。

\[1.1.1最大单家非同业单一客户风险暴露\]: 剔除《商业银行大额风险暴露管理办法》允许豁免的客户及风险暴露后，大额风险暴露客户中最大单家非同业单一客户的风险暴露情况。如填报机构的所有客户均非大额客户，则填零。

\[1.1.2最大单家非同业单一客户贷款\]:最大单家非同业单一客户的贷款余额。需要注意的是，贷款规模最大的客户与风险暴露最大的客户可能不是同一家，由此需要分开识别。

\[1.2非同业集团客户和经济依存客户大额风险暴露\]：大额风险暴露客户中全部非同业集团客户和经济依存客户的风险暴露情况。对于单一法人客户同时属于集团客户和经济依存客户的，该单一客户本部分只计算一次。

\[1.2.1最大单家非同业集团或经济依存客户风险暴露\]：剔除《商业银行大额风险暴露管理办法》允许豁免的客户及风险暴露后，大额风险暴露客户中最大单家非同业集团客户或经济依存客户的风险暴露情况。如填报机构的所有客户均非大额客户，则填零。

\[1.3同业单一客户大额风险暴露\]：大额风险暴露客户中全部同业单一客户的风险暴露情况。

\[1.3.1最大单家同业单一客户风险暴露\]：剔除《商业银行大额风险暴露管理办法》允许豁免的客户及风险暴露后，大额风险暴露客户中最大单家同业单一客户的风险暴露情况。如填报机构的所有客户均非大额客户，则填零。

\[1.4同业集团客户大额风险暴露\]：大额风险暴露客户中全部同业集团客户的风险暴露情况。

\[1.4.1最大单家同业集团客户风险暴露\]：剔除《商业银行大额风险暴露管理办法》允许豁免的客户及风险暴露后，大额风险暴露客户中最大单家同业集团客户的风险暴露情况。如填报机构的所有客户均非大额客户，则填零。

\[2.一级资本净额\]：指商业银行计算一级资本充足率所要求的资本,应与新资本充足率G40《资本充足率汇总表》中的\[2.一级资本净额\]项目保持一致。

**第四部分：核对关系**

**G14\_I:**

**表内核对关系**

行

\[1\]≥\[1.1\]，适用于\[A\]-\[G\]列

\[1\]≥\[1.2\]，适用于\[A\]-\[G\]列

\[1\]≥\[1.3\]，适用于\[A\]-\[G\]列

\[1\]≥\[1.4\]，适用于\[A\]-\[G\]列

列

\[A\]=\[B\]+\[C\]+\[D\]+\[E\]+\[F\]+\[G\]，适用于\[1\]、\[1.1\]、\[1.1.1\]、\[1.2\]、\[1.2.1\]、\[1.3\]、\[1.3.1\]、\[1.4\]、\[1.4.1\]行

\[A\]=\[B\]，适用于\[1.1.2\]行

<span class="mark">\[A\]≥\[A1\]，适用于\[1\]、\[1.1\]、\[1.1.1\]、\[1.2\]、\[1.2.1\]、\[1.3\]、\[1.3.1\]、\[1.4\]、\[1.4.1\]行</span>

**表间核对关系**

\[2.A\]=G40\_\[2.A\]

\[1.A\]≤G14\_Ⅱ\_\[0.D\]

\[1.B\]≤G14\_Ⅱ\_\[0.F1\]

\[1.C\]≤G14\_Ⅱ\_\[0.F2\]

\[1.D\]≤G14\_Ⅱ\_\[0.F3\]

\[1.E\]≤G14\_Ⅱ\_\[0.F4\]

\[1.F\]≤G14\_Ⅱ\_\[0.F5\]

\[1.G\]≤G14\_Ⅱ\_\[0.F6\]
